인공지능 개요, 개론수준에서

기술적인 내용도 추가로--

인공지능 개요

인공지능 분야-자연어처리, 비전


개발환경, 구현, 기계학습 종류, 데이터종류 등등이 중요할듯


인공지능 정의-> 

머신러닝[선형회귀]
딥러닝[CNN,RNN]

기계학습에서의 결정트리나, 랜덤포레스트  등등의 예측을 위한 모델들, 학습용 모델들과 함께

딥러닝에서의 뉴런 신경망 모델들 이 각각에 대한 기술적인 조예는 없지만 내용과 느낌은 앎/

퍼셉트론이라는 컨셉,

편향과 활성함수의 내용,
선형분류(0,1의 분류 두가지 종류에 대한 비교)를 하는데 효과가 큰 인공지능

전문가시스템 = rag와 비슷한 개념
여기에 들어가는 추론 엔진이 이제 LLM과 비슷한 느낌

딥러닝,,


인공지능 개발 환경

하드웨어적 환경
스토리지, 서버, 네트워크 등등

sw개발환경
파이썬, 기계학습, 딥러닝 라이브러리

데이터 수집, 정제, 가공, 인공지능 개발 /훈련/ 검증/ 배포

인공지능을 사용하는 어플리케이션


인공지능 개발 환경

GPU -> 그래픽 처리를 위한 특수 목적
계산용이며,
병렬처리를 통해 대량 연산이 가능함

코어는 수천개이며 계산속도 매우 빠름

전력소모량 상대적으로 많고 발열도 큼

그에 비해 cpu는 보다 범용적인 사용을 위해 성능이 다소 적어짐


인공지능의 구현

훈련을 할때, 정답을 미리 알려줌, 레이블된 데이터를 학습을 시킨 후 예측 혹은 추론을 진행


기계학습의 종류

지도학습
->문제와 해답의 쌍을 주고 해답을 찾는 방법.
정답이 정해진 문제에 대해 그 답을 다시금 제대로 출력할 수 있도록 함.
knn->가장 가까운 데이터로 분류하는 알고리즘
비지도학습
빅데이터중 인간에게 도움이 되는 지식을 찾는 것.
입력데이터와 함께 학습하여 패턴을 찾음

강화학습

군집화에서 이상치를 찾는 방법에 대한 간략한 설명

정형 데이터->csv파일: it시스템, 기업 내부자료

반정형 데이터-> 특정한 규칙에 의해 작성된 데이터
html,json등등의 파일

비정형데이터
데이터 자체가 형식인 데이터 혹은 일정한 형식이 없는 데이터

음성파일, 이미지파일, 동영상파일 등


데이터 전처리
이상치 결측치 처리
스케일링, 로그변환
임베딩, 원핫인코딩
차원축소, 샘플링
라벨인코딩,원핫인코딩

데이터 전처리가 끝난 후 가공하기, 
레이블링->비정형 데이터에 의미있는 태그나 레이블을 부여함

자연어처리 NLP
NLU->감성분석, 기계독해, 상식추론 등등
형태소 분석
NLG ->자동완성, 스토리 생성 등등
기계번역

등등으로 분리가 되어이씀

자연어 처리 과정
형태소 분석, 띄어쓰기별로 분류하고, 명사와 조사단위로 구분

x_train   y_train
훈련 데이터를 레이블링함

많은 언어모델은 트랜스포머 라는 아키택처를 사용함

인코더->입력을 받아들임

디코더-> 최종적으로 결과를 출력함

BERT-> 대규모 언어모델이며, 인코더만 사용


컴퓨터 비전
사람의 시각과 같은 인지구조를 모방함
cnn(이미지 특징 추출)/ yolo (객체인식
시신경 추출/분류     / 객체인식
