[장학금-장학금환수(이공계)]어떠한 경우에 환수를 하는 건가요?
1. 비이공계 분야로 전공을 변경(전과, 편입 등)한 경우2. 비이공계 분야로 진출(취업, 창업, 대학원 진학)한 경우3. 졸업 후 장학금을 지급받은 기간만큼 이공계 산·학·연에 종사하여 의무종사보고를 이행하지 않을 경우위와 같은 경우에 환수를 진행하게 됩니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]한국장학재단은 어떤 자료로 가족관계를 확인하나요?
신청인(학생) 기준의 행정안전부 주민등록전산정보, 대법원(법원행정처) 가족관계등록전산정보를 확인합니다. 따라서 부모님의 이혼, 주민등록상 분리된 세대 구성 등의 경우에는 자체확인을 할 수 없어 신청인에 서류제출을 요청할 수 있습니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]가구원 정보제공동의 시 사용 가능한 전자서명 수단은 무엇이 있나요?
현재 재단 홈페이지(모바일 앱)에서는 공동인증서(구, 공인인증서)와 금융인증서, 간편인증(민간인증서, 카카오톡·통신사PASS·KB인증서·페이코·삼성패스·네이버·신한인증서·토스·뱅크샐러드·하나인증서·우리인증서·NH인증서·카카오뱅크·드림인증 등)으로 전자서명이 가능합니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]가구원이 공동인증서 외 다른 방법(우편, 팩스 등)으로 동의가 가능한가요?
가구원 동의는 온라인 동의가 원칙입니다. 그러나 동의대상 가구원이 직접 방문 또는 온라인 동의가 불가능한 사례(예: 해외체류, 외국인, 입원, 고령, 농어촌거주, 장애 등)에 해당하는 경우, 상담센터(1599-2000)에 요청하여 우편 또는 팩스, 홈페이지 업로드를 통한 동의서 제출이(오프라인 동의) 가능합니다.※동의대상 가구원: 미혼인 경우 신청인 및 부모, 기혼인 경우 신청인 및 배우자※제출서류- 개인(신용)정보 수집·이용·제공 및 조회 동의서(각 가구원당 1부 제출)- 금융정보등 제공동의서(모든 가구원이 포함된 1부 제출)- 신분증(동의대상자) 사본 1부

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]이혼한 부모입니다. 자녀와 주민등록을 같이 하고 있지 않아도, 소득이 적은 부모 중 한쪽만 동의해도 되나요?
대학생의 부모가 이혼한 경우 대학생이 실제 거주 또는 경제적인 부양관계에 있는 부모는 반드시 동의가 필요합니다.이혼소송 중인 부모도 가구원에서 제외할 수 있으므로 신청 시에 상담하시기 바랍니다.* 단, 이혼숙려제 진행중인 사항은 소송 등 사유로 인정하지 않음(이혼숙려제도는 다시 재결합 가능성이 있음)

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]부모님이 이혼 후, 저는 어머니(또는 아버지)와 같이 살고 있습니다. 그런데, 어머니(또는 아버지)와 등본상 배우자로 확인되는 사람도 동의 대상인가요?
어머니(또는 아버지)와 법률상 혼인신고는 하지 않으셨으나, 등본상 배우자로 확인되는 부친(계부 등)일 경우, 미혼 학생의 가구원은 가족관계증명서뿐만 아니라 주민등록표등본 등 공적서류 상 가족관계로도 확인 가능 하므로 동의 대상이 될 수 있습니다. 단, 동거인으로 확인되는 자의 정보제공 동의는 불가합니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]우리 가정은 부득이하게 대학생의 아버지(또는 어머니)가 다른 지역에서 따로 살고 있는데 어떻게 동의해야 하나요?
해당 가구원(부모 또는 배우자)이 한국장학재단 홈페이지에서 전자서명(본인명의 인증서 필수)을 통한 온라인 동의를 하시면 됩니다.※ 경로: 홈페이지 > 장학금 또는 학자금대출 > 학자금 지원구간 > (가구원용)가구원 정보제공 동의현황 및 동의하기

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]주민등록은 할머니와 학생으로만 구성되어 있지만 어머니가 매달 양육비를 보내주고 연락도 하고 있습니다. 이 경우 가구 구성은 어떻게 해야 하나요?
가족관계증명서로 모친이 확인되었으면, 가구원에 해당되어 동의절차를 밟아야 합니다.또한 모친과 동일 세대를 이루는 계부를 부친으로 입력하여 가구원 정보제공 동의를 받으시기 바랍니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]온라인 동의하는 경우, 개인정보는 어떻게 보호되나요?
제공을 동의한 개인정보는 철저히 보호되며, 한국장학재단 학자금 지원을 위한 업무에 활용됩니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]조손가정처럼 부모와 함께 거주하고 있지 않는 학생에 대한 소득·재산은 어떻게 조사하여 산정되나요?
가정해체(이혼·실종 등)로 학생이 기타 가구원(조부모,형제·자매 등)과 함께 거주중이더라도 기타 가구원의 소득·재산을 조사하지 않습니다.소득·재산 조사 대상 가구원은 최대3인으로,미혼인 경우'신청인(학생)+부모',기혼인 경우'신청인+배우자'입니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]소득인정액별 학자금 지원구간을 알 수는 없나요?
‘한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr) >장학금 또는학자금대출> 학자금 지원구간>한눈에 보는학자금 지원구간>학자금 지원구간경곗값 확인’에서 학자금 지원구간경곗값을 확인할 수 있습니다.학자금 지원구간경곗값은 매년 보건복지부에서 발표하는 기준중위소득과 연계하여 학자금 지원구간 산정 전 공표합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]임차보증금(전월세보증금, 상가보증금)도 소득인정액에 반영되나요?
임차보증금은 타인의 주택이나 점포 등을 월세 등의 조건으로 사용하기 위해 지급하는 금액으로임대차계약 기간이 만료되면 다시 돌려받는 금액입니다.따라서 임차보증금은 보증금을 지급하신분(임차인)의 재산에포함됩니다.반면 임대인의 입장에서 보증금(임대보증금)은 향후에 임차인에게 돌려주어야 하므로 부채로 인정됩니다.※임차보증금은 국토부 및 대법원 확정일자 정보를 기준을 반영하고 있음

[학자금 지원구간-소득재산조사]공적자료로 수집되는 소득·재산 정보의 종류 및 통보주기를 알고 싶습니다.
소득·재산 공적자료 종류 및 통보주기[경로: 홈페이지>고객센터>먼저확인해요>자료실>학자금 지원구간>'소득·재산 공적자료 종류 및 통보주기']를 참조하여 주시기 바랍니다.* (예시) 학자금 소득·재산 조사 요청일: '25년 6월 1일국세청의 사업소득은 매년 11월(연 1회)에 전산 반영되므로 '24년에 확정된 '23년 소득 자료를 활용하게 됨

[학자금 지원구간-소득재산조사]한국장학재단에서 좀 전에 OO서류를 제출하라고 연락이 왔습니다. 법적인 근거가 있나요?
「한국장학재단 설립 등에 관한 법률」제50조의4(자료요구 및 질문)에 근거합니다.【「한국장학재단 설립 등에 관한 법률」제50조의4(자료요구 및 질문)】제50조의4(자료요구 및 질문)교육부장관 및 재단은 학자금 지원을 받고 있거나 받으려는 사람에게 학자금 지원 자격이 있는지 확인하기 위하여 필요한 서류나 자료의 제출을 요구할 수 있고 필요한 사항을 질문할 수 있다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]사회보장정보시스템을 통해 일용근로소득이 어떻게 조사되나요?
국세청 일용근로소득 지급명세서 또는 고용노동부 고용·산재보험 근로내용 확인신고서 조회결과를 반영합니다.국세청과 고용노동부 일용근로소득 정보가 함께 조사될 경우 국세청 자료를 우선적으로 반영하며,반영 금액은‘전전분기3개월간 평균소득(소득인정액 반영 시50%공제)’입니다.[국세청 일용근로소득 지급명세서(공적자료)입수주기]구분1/4분기 자료2/4분기 자료3/4분기 자료4/4분기 자료사업주 신고4월 말7월 말10월 말다음해 1월 말보건복지부 입수7월10월다음해1월다음해 4월

[학자금 지원구간-소득재산조사]이자(배당)소득도 확인되나요?
사회보장정보시스템을 통해 재산소득(이자소득) 금액이 조사되는 경우 이를 반영하고 있으며, 현재는 국세청에 신고된2천만 원의 초과*의 이자(배당)소득을 반영합니다.* 「소득세법」제14조제3항제6호에 따라 이자(배당)소득의 합계액이 2천만원 이하일 경우 국세청 종합소득과세표준에 합산되지않음

[학자금 지원구간-소득재산조사]채권 양도양수계약서에 따른 임차보증금 양도시 재산에서 제외될 수 있나요?
임차보증금 양도는 개인 간 채권채무관계를 인정하는 것으로 재산에서 제외할 수 없습니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]부모님이 골프회원권을 가지고 있습니다. 재산에 반영되나요?
골프회원권 외 콘도미니엄회원권, 종합체육시설이용회원권, 승마회원권, 요트회원권을 지방세법에 따라 공적자료로 조회되는 경우 반영합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]제 계좌가 보이스피싱을 위해 차명 또는 도명된 계좌입니다. 이 계좌의 돈이 저의 재산으로 산정되었는데 제외할 수 있나요?
법원의 확정판결에 따라 차명·도명임을 판결 받은 경우에는 제외 가능합니다.그 외, 차명계좌의 경우 「금융실명거래법」위반을 사유로 해당 금융기관 임직원이 과태료 처분을 받은 사실을 증명하는 경우, 도명계좌의 경우 수사기관에 도명 해당자에 대한 고발을 하고, 수사를 통해 도명된 사실이 밝혀지는 경우 제외 가능합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]명의도용, 명의대여, 대포차량의 명의상 소유자입니다. 재산에서 제외가능하나요?
수사기관 및 법원의 최종확인(수사종결·판결)이 있는 경우에만 가능합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]건설기계(덤프트럭)는 소득인정액에 어떻게 반영되나요?
「건설기계관리법 시행령」제2조 [별표1]에 따른 화물자동차(건설기계관리법에 의해 등록·신고된 12톤이상 덤프트럭 포함), 콘크리트믹서 트럭도 자동차로 반영되어 차량가액의 (4.17%÷3)가 소득인정액으로 반영됩니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]자동차를 재산에서 제외하는 사항을 요약해주세요.
  - 장애인* 소유 자동차(복수일 경우 가액이 높은 1대에 한하여 제외): 장애인 1인당 1대 제외 가능- 자동차 분실·도난 시 ‘자동차말소등록증’을 제출한 경우만 재산에서 제외 가능- 명의도용·대포차량의 경우 수사기관 및 법원의 최종 확인(수사종결, 판결)이 있는 경우에만 제외- 폐차 처리하였으나 교통범칙금·자동차세 미납 등으로 말소처리하지 못하는 경우에는 폐차증을 증빙서류로 제출(폐차입고증은 불가)- 자동차 중개업자의 경우 자동차 등기부등본 등에 “상품용”이라고 등록된 자동차는 재산에서 제외* 차량의 소유 지분율과 상관없이 학자금 신청 학생 또는 가구원(부·모 또는 배우자)이 장애인인 경우에만 해당 차량 가액을 재산에서 제외

[학자금 지원구간-소득재산조사]금융기관 대출금에 대해 매달 정기적으로 상환하고 있는 이자액도 부채로 인정할 수 있나요?
금융기관 대출금은 용도에 관계없이 부채로 인정하지만,대출금에 대한 이자는 부채로 인정하지 않습니다.즉,지출비용은 인정하지 않습니다.

[학자금 지원구간-기타]학자금지원 대상자는 누가 어떻게 선정하나요?
한국장학재단 각 사업별 담당부서에 소득·성적·학적 등 심사기준에 따라 대상자를 선정합니다.학자금 지원구간에 따른 학자금지원 기준은 각 사업별 기준을 확인하시기 바랍니다.

[학자금 지원구간-기타]학자금 지원구간 통지 이후 절차는 어떻게 되나요?
소득인정액에 따른 학자금 지원구간을 산정하고,그 결과에 따라 대학생이 신청한 학자금지원(국가장학금,학자금대출,국가교육근로장학금,푸른등대기부장학금 등)의 심사에 반영되어 학자금지원이 이루어지게 됩니다.

[학자금 지원구간-최신화 신청]부모님이 이혼해서 부친과 함께 생활하는 것으로 신청하고, 부친의 동의를 받았습니다. 어머니를 가구원으로 변경하고 동의를 받아 재조사를 받을 수 없나요?
학자금신청시 신청 학생이 부모님 이혼으로 아버지와 함께 생활하는 것으로 이미 신청하였으며, 아버지도 동의를 하였습니다.학자금 지원구간이 높게 나왔다고 부모를 변경하여 재조사를 요청할 수 없습니다.

[학자금 지원구간-최신화 신청]학자금 신청 후 제가 기초생활수급자·차상위계층으로 선정되었습니다. 학자금 지원구간 결과에 최신화 신청할 수 있나요?
기초생활수급자·차상위계층 정보는 신청인의 신청일 기준의 자격보유여부를 기준으로 판단합니다. 학자금 신청 후 취득 또는 탈락한 자격정보는학자금 지원구간에 반영하지 않습니다.다만, 개별 학자금 사업지침마다 반영기준이 상이하니 상담센터를 통해 확인하시기 바랍니다.

[학자금 지원구간-최신화 신청]상시소득이 반영되어 있는 것으로 확인됩니다. 해당 직장에서 퇴직을 하였으며 현재 직장이 없는 상태입니다. 소득을 삭제할 수 있는 방안은 없나요?
학자금 신청일 이전 퇴직을 하였고, 무직(실업) 상태인 경우 최신화 신청이 가능합니다. 다만 학자금 신청일 이후 퇴직 등 변동사항이 발생한 경우에는 최신화 신청 사유가 되지 않습니다.* 제출서류(예시) : 건강보험 자격득실확인서 등** 예시) 학자금신청 2025.5.27. 퇴직 2025.5.20.(현재무직) → 최신화 신청 가능학자금신청 2025.5.27. 퇴직 2025.5.29.(현재무직) → 최신화 신청 대상 아님

[학자금 지원구간-최신화 신청]소득조사 결과 일용소득이 반영되었습니다. 잠깐 아르바이트로 일한 것인데 소득에 반영되어 있습니다. 최신화 신청을 통해 소득에서 제외 반영 가능한가요?
원칙적으로 현재 미취업중인 것을 사유로 일용근로소득을 제외하는 최신화 신청은 불가합니다.※ 일용소득은 산정금액의 50%를 일괄로 공제하고 있어 현재 미취업상태 여부에 따른 최신화 수용 불가※ 최신화 신청 시 신고한 자료가 틀린 것을 사업주로부터 받아 제출하되, 동 증명서는 국세청에 신고되어 사업주의 세액공제부분이 조정될 수 있음을 고지

[학자금 지원구간-최신화 신청]금융기관에서 학자금지원을 위해 보건복지부(장학재단)금융정보를 조회했다는 문서를 우편으로 받았는데, 개인정보가 유출되는 건 아닌지 걱정이 됩니다.
「한국장학재단 설립 등에 관한 법률」제50조의3(금융정보 등의 제공 및 요청)에 따라‘금융정보 등 제공동의서’를 받아 금융기관에서 학자금지원 신청 가구원의 금융정보를 조회하여 사회보장정보시스템에 제공한 사실을 통보한 것입니다.학자금 신청가구의 소득인정액 산정에만 활용되므로 실제 금융정보가 목적 이외 외부로 알려지지는 않습니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고는 누가 하나요?
국국국외 소득·재산 신고 대상은 학자금 지원*을 받고자 하는 학생(입학예정 포함) 중 ① 재외국민 특별전형 입학자(학생 및 가구원 전부) 또는 ② 주민등록상 재외국민으로 확인된 학생 및 가구원 또는 ③ 가구원(부모, 형제·자매 포함)이 재외국민 특별전형으로 입학하여 국외 소득·재산 신고대상자로 선정된 이력이 있는 경우(당해 학기 포함) 학생 및 가구원(부모 또는 배우자)입니다.* 국가장학금, 국가근로장학금, 푸른등대 기부장학금, 학자금대출, WEST 어학연수비 대출, 지자체 이자지원 사업, 법학전문대학원생 장학금 등

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]재외국민 특별전형 입학자의 상세 기준은 무엇인가요?
재외국민 특별전형 입학 당시 상세 전형이 아래①~⑥과 같을 경우에 해당합니다.다만북한이탈주민(새터민) 전형으로 입학한 경우는 재외국민 특별전형 대상자에서 제외됩니다.【재외국민 특별전형 입학자】전형구분상세사항①영주교포자부모와 학생 모두 외국에서 영주한 교포②해외근무자 자녀외국에서 근무 및 거주한 공무원,상사주재원,외국정부ㆍ국제기구 근무자의 자녀③유치과학자ㆍ교수요원 자녀외국에서 근무 및 거주한 과학기술자 및 교수요원의 자녀④기타 재외국민의 자녀(자영업자ㆍ현지법인 근무자)부모와 학생 모두 외국에서 거주한 재외국민 중현지법인 근무자⑤외국에서 전 교육과정 이수 재외국민학생 본인이 재외국민으로 외국에서 우리나라초ㆍ중등에 상응하는 교육과정을 전부 이수한 학생 중 현재 대한민국 국적 보유자⑥외국에서 전 교육과정 이수외국인 중 현재 대한민국 국적취득자(외국인 전형 포함)*학생 본인이 외국에서 우리나라 초ㆍ중등에 상응하는 교육과정을전부 이수한 외국인으로 입학하여,현재 대한민국 국적을 보유한 경우* 외국인 전형 입학자이나 대한민국 국적을 취득한 경우는 재외국민 특별전형 ⑥에 해당※ 고유식별번호가 없는 가구원은 학자금 지원구간 산정지침에 따라 서류 처리를 통해 조사대상 가구원에서 제외 가능. 다만, 최신화 신청을 통해 가구원의 국외 소득·재산 자진신고 가능※재외국민 특별전형 입학전형이 별도로 없으나,이와 유사한 외국고 전형을 운영할 경우는 재단과의사전 확인을 통해 국외 소득·재산 신고대상자로 인정(예시:한국과학기술원 외국고전형 등)

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]주민등록상 재외국민의 상세 기준은 무엇인가요?
주민등록상 아래와 같은 거주 상태로 확인되는 학생 또는 가구원을 재외국민으로 분류합니다.【주민등록 상태 코드로 확인 가능한 재외국민】코드코드값 의미상세설명13재외국민거주자재외국민 중 국내30일 이상 거주할 목적으로 입국하여 읍면동에 주민등록을 신고한 자14재외국민출국신고자국외30일 이상 출국할 목적으로 출국 시 거주지를읍면동에 출국 신고한자16재외국민출국자읍면동에 출국 신고한 재외국민 중 출국하여 법무부에서 출국자로 통보받은 자44재외국민거주불명자국내거주지가 불분명한 재외국민자45현지이주자현지이주47이민출국자이민출국49국적상실자국적상실자(가구원만 해당)※고유식별번호가 존재하며 정보제공 동의까지 완료한가구원만 해당

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고 대상자 확인 절차는 어떻게 이루어지나요?
재외국민 특별전형 입학자의 경우 학자금지원 신청 당시 특별전형 입학 여부를 선택하게 됩니다.주민등록상 재외국민의 경우 학생 및 가구원 정보제공 동의 완료 후주민등록 거주 상태 코드 확인을 통해 국외 소득·재산 신고 대상자를 선정하게 됩니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]대상자 확정 통지는 언제 받을 수 있나요?
국외 소득·재산 신고 대상자로 확정되면 학생에게 신고 요청 문자메시지 및 이메일이 통지됩니다.통지일로부터10영업일이내에 재단 홈페이지를 통해 국외 소득·재산 금액 및 증빙서류를 신고·제출해주셔야 하며 기한 내 미신고 또는 불성실 신고 시 해당 학기 학자금지원이 제한될 수 있습니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]재외국민 특별전형 입학자가 아닌데 특별전형 입학자로 입력하였습니다. 어떻게 해야 하나요?
재외국민 특별전형 입학 여부를Y로 잘못 선택한 경우,학생에게 국외 소득·재산 신고 대상자임이문자 메시지로 통지되기전까지 재단 홈페이지(신청정보)에서 수정 가능합니다.다만,그 이후에는 학생본인이 재단 상담센터(1599-2000)를 통해[입학전형사실확인서]를 제출하여 정보 수정 신청 및 소명을 하여야 합니다.[입학전형사실확인서]양식은 재단 홈페이지 고객센터>자료실>학자금 지원구간에 게시되어 있으며 소속 대학의 입학 담당부서(입학처 등)에서 사실 확인 후 제출해야 합니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]재외국민 특별전형 입학자인데 특별전형 입학자로 입력하지 않았습니다. 어떻게 해야 하나요?
재외국민 특별전형 입학 여부를 N으로 잘못 선택한 경우, 학생의 국내 소득·재산 조사가 개시되기 전까지 재단 홈페이지(신청정보)에서 수정 가능합니다. 다만, 그 이후에는 신청정보 변경이 불가능하며 학자금 지원 심사단계에서 재외국민 특별전형 미입력자로 탈락되오니 신청정보 입력 시 유의하여 주시기 바랍니다.* 재외국민 특별전형 미입력 탈락자는 재학기간 동안 2회(단, 신입생은 구제 기회 제한이 없으므로 재학 기간 동안 총 3회(신입생 1회, 재학생 2회))에 한해 재외국민 구제신청을 통해 국외 소득·재산 조사 신고 기회를 재부여합니다. 재외국민 구제신청은 해당학기 학자금 지원구간 최신화 신청 마감일까지 가능하며 구제신청에 따른 신고 및 증빙서류 제출은 국외 소득·재산 신고 기준을 준용합니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]기초생활수급자 또는 차상위계층도 국외 소득·재산 신고를 해야 하나요?
학자금 신청 당시 기초생활수급자·차상위계층 대상자임이 확인되거나, 추후 학자금지급 심사 전까지 기초생활수급자·차상위계층 대상자임이 확인되면 국외 소득·재산 신고 및 국내 소득ㆍ재산 조사 절차 없이 학생의 기초생활수급자·차상위계층 자격만으로 학자금 지원구간이 확정됩니다.단, 각 학자금지원제도 지급(선정) 심사 후에 확인된 기초생활수급자·차상위계층자격은 인정되지 않습니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]재외국민이 아니라도 국외 소득·재산 신고를 할 수 있나요?
국외 소득·재산 의무 신고 대상자로 확인되지 않았으나 학생 및 가구원이 국외 소득·재산을 자진 신고한 경우학자금 지원구간최신화 신청을 통해 국외 소득·재산 신고가 가능하며학자금 지원구간산정 지침 최신화 심사 처리 기준을 준용합니다.자세한 사항은 한국장학재단 상담센터(1599-2000)로 문의하시기 바랍니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고는 무엇이며 시행하는 이유가 있나요?
재단은 대학생 가구의 소득·재산 조사를 위해 범정부 복지표준인 사회보장정보시스템을활용중이며 사회보장정보시스템은 국내에 한해 소득·재산 정보를 연계하므로 국외소득·재산 파악은  제한적입니다.이에 학자금지원 대상자 선정을 보다 공정하게 하기위하여 재외국민에 대한 국외 소득·재산 신고제를 시행하게 되었습니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고는 어떻게 하나요?
국외 소득·재산 신고는 재단 홈페이지(http://www.kosaf.go.kr)를 통해 온라인 신고및 증빙서류를 제출하시면 됩니다.*국외 소득·재산 신고를 위한 사례별,국가별 준비서류 등 상세한 내용은「한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)→장학금→학자금 지원구간→한눈에 보는학자금 지원구간→국외 소득·재산 신고제 안내에서'국외 소득·재산 신고 방법’」을 참고하시기 바랍니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고 범위가 어떻게 되나요?
국외 소득·재산의 신고 범위는 아래와 같으며,자세한 내용은 [한국장학재단 홈페이지 >장학금 또는 학자금대출> 학자금 지원구간>국외 소득·재산신고제 안내]를 참고해주시기 바랍니다.①소득:근로소득·사업소득(농업,임업,어업소득 포함)·재산소득(임대이자,연금소득)및그 외 소득(근로ㆍ사업ㆍ재산소득에 포함되지 않는 소득)②일반재산:토지·건축물·주택·임차보증금 등③금융재산:해외 소재 확인가능한 금융기관의 요구불예금·저축성예금·주식·채권·보험④부채:해외 소재 확인 가능한 금융기관의 대출금

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고를 위한 증빙서류는 무조건 제출해야 하나요? 서류 발급 유효기간이 있나요?
소득 증빙서류 제출은 필수이며, 재산 증빙서류 제출은 임의(선택)입니다. 다만, 귀속년도 실직 또는 취업 준비 등으로 소득 증빙서류 제출 불가 시 재산 증빙서류를 필수로 제출하여야 합니다. 또한, 국외 거주지에 대한 증빙서류는 소득·재산 유무와 관계없이 필수 제출입니다. 재산을 신고하지 않는 대상자의 경우 추후 신고 결과에 대한 모니터링 대상자로 우선 선정 될 수 있습니다. 국외 소득·재산 신고를 위한 소득 증빙서류는 각 국가의 행정체계가 달라 서류 발급 유효기간을 제한하지 않습니다.(서류 발급일이 학자금 지원 신청자의 개별 신청일로부터 1개월 초과해도 인정)※ 신고대상 가구원 중 1인 이상 거주지 신고는 필수인 점 참고 바랍니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]소득세 납입증명서 등 소득 증빙서류의 귀속연도는 어떻게 되나요?
국외 소득 증빙서류는 매년 1학기 학자금지원 최초 신청 시작월의 직전 연도 귀속소득으로 제출하는 것이 원칙입니다. 예를 들어, 2025년의 경우(2학기도 포함) 1학기 학자금지원 최초 신청 시작월이 2024년 11월이므로 그 직전 연도인 2023년 소득세 납입증명서(또는 그에 상응하는 해당 국가 조세기관 발급 증명서류)를 제출하시면 됩니다. 하지만 최근연도(2024년) 소득이 있고 이를 증빙가능(조세기관 신고 완료)하다면 최근연도 소득 증빙서류를 제출하여 반영할 수 있습니다. 각 국가별 행정 체계에 따라 소득세납입증명서 발급 소요 기간이 상이하므로 증명서 발급일이 제출일 기준 1개월을 초과해도 인정 가능합니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]소득 증빙서류는 무엇이 있나요?
원칙적으로 거주국의 조세기관에서 발급한 소득세납입증명서를 제출해주셔야 합니다. 소득세납입증명서 상 소득과 현재 소득이 다를 경우(가구원의 휴·폐업 등), 소득세납입증명서 외 증빙서류 제출 가능 사례 및 번역 공증 등의 상세 내용은 한국장학재단 홈페이지 > 장학금 또는 학자금대출 > 학자금 지원구간 > 국외 소득·재산 신고를 참고해주시기 바랍니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고 기한이 있나요? 기한 내 신고하지 못하면 어떻게 되나요?
국외 소득·재산 신고 기한은신고대상자 통지일로부터 10영업일이며,증빙서류미비 시 5영업일이 주어집니다.기한 내 미신고자의 경우 심사 결과 부적합처리를 받게 되며,학기별1회에 한하여 재신고 기회를재부여합니다.재신고 대상자가 확정되면 학생에게 재신고 요청 문자메시지를 통지하고 통지일로부터10영업일이내 재신고하셔야 합니다.재신고 후에도 부적합 판명이 될 경우,해당학기학자금 지원구간이 미산정되며학자금 지원구간을 활용하는 학자금지원이 제한됩니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산은 매학기 신고하는 건가요?
아닙니다. 매년 1학기는 국외 소득·재산 신고 및 증빙서류를 신규 입력·제출해야하며, 2학기에는 ‘1학기 소득인정액 계속 사용신청*’을 선택한 학생의 경우 국외 소득·재산 신고대상자에서 제외되기에 신고할 필요가 없습니다. 다만 1학기 신고금액에서 변동이 있는 경우 학생의 선택에 따라 '2학기 소득인정액 재조사 신청'을 통해 재조사가 선택 가능합니다.* 가구원, 학적(재외국민 입학전형 여부), 신분(주민등록코드 상 재외국민 여부), 복지자격 등은 매학기 확인하는 정보이므로 2학기에 변동 발생 시 소득·재산 재조사 필수 대상.1학기 지원구간 미산정자, 1학기 복지자격 정보가 확인된 자, 1학기 가구원 제외자 등도 학자금 신청 시 '2학기 소득인정액 재조사 신청'만 선택 가능

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]외국 통화는 어떤 환율로 반영되나요?
국외 소득·재산 산정을 위한 기준 환율은 매 학기별 최초 신청 시작월의 전월 마지막 영업일의 매매기준율로, 한국은행 고시 기준이며 재단 홈페이지(경로: 장학금>학자금 지원구간>한눈에 보는 학자금 지원구간>국외 소득·재산 신고제 안내)에서 확인 가능합니다.* ’25-1학기 최초 통합신청 시작월은 '24년 11월이므로, 그 전월의 마지막 영업일인 2024년 10월 말(영업일) 환율 기준 적용

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]번역 공증이 무엇인가요?
공증이란 특정한 사실 또는 법률관계의 존재를 공적으로 증명하는 행정행위를 말합니다. 국외 소득·재산에 대한 증빙서류 제출 시 한글 또는 영문으로 작성된 서류가 아닌 경우, 대한민국 또는 현지 번역공증 기관에서 공증 받은 번역문(한글 또는 영문) 또는 대한민국 대사관(또는 영사관)에서 인증받은 번역문을 원본 서류와 함께 제출해주셔야 합니다.번역문 부적합 처리에 대한 책임은 학생 본인에게 있으며 번역 공증에 필요한 비용은 학생이 부담하셔야 합니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]소득세납입증명서는 언제 기준으로 발급받아야 하나요?
소득소득 증빙서류의 귀속연도는 매년 1학기 학자금지원 최초 신청 시작월(2025년의 경우(2학기도 포함) 2024년 11월이 학자금지원 최초 신청 시작월)의 직전년도를 기준으로 제출하는 것이 원칙입니다.※ 2025년 1학기 최초 신청 시작월은 2024년 11월 → 2023년 기준 소득세납입증명서 제출단, 최근연도(2024년) 소득이 확정되어 조세기관에 신고를 완료한 경우 증빙서류를 제출하여 최근연도 소득 반영 가능국가별 제출 상세 제출 서류의 경우 [재단 홈페이지 > 장학금 또는 학자금대출 > 학자금 지원구간 > 국외 소득·재산 신고제 안내]에서 본인이 해당하는 국가의 소득 증빙서류를 확인하시기 바랍니다.※ 각 국가별 행정 체계에 따라 소득세납입증명서 발급 소요 기간이 상이하므로 증명서 발급일이 제출일 기준 1개월을 초과해도 인정 가능합니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]불가피한 사유로 소득세납입증명서 발급이 불가능한 경우 어떻게 하나요?
불가피한 사유로 소득세납입증명서 발급이 불가능한 경우 재단 양식의 자기기술서와 관련 증빙자료를 함께 제출해주셔야 합니다. 재단 양식의 자기기술서*는 재단 홈페이지 (경로:고객센터>자료실>학자금 지원구간)에 게시되어 있습니다. 다만, 국외 소득ㆍ재산 신고제 사후관리에 따른 모니터링 우선 대상자로 선정될 수 있는 점을 참고하시기 바랍니다. 자세한 사항은 한국장학재단 홈페이지를 통해 확인하시기 바랍니다.*자기기술서에는 재외공관(대사관 또는 영사관 등) 또는 현지 공증인(공적기관, 공인변호사 등) 또는 국내 공증인(공증사무소)의 공증 또는 확인이 필요합니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]학자금 신청일 이전 해외로 이주를 하였는데 국외 소득·재산 신고 해야 하나요?
학자금 신청 당해 연도에 해외로 파견된 근로소득자 또는 해외로 이주한 개인사업자일 경우 출입국 사실증명, 국세청에서 발급한 전년도 소득금액증명(또는 사실증명, '25년도의 경우 '23년 내용을 증명), 건강보험자격득실확인서를 제출하여야 하며, 국외 소득은 0원, 국외 재산의 경우 거주지 소명(필수)을 비롯한 학자금 신청일 이전에 취득한 일반재산 및 금융재산을 신고하시기 바랍니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 거주 중이지만 국내에 소득세를 납부하는데 국외 소득·재산 신고 해야 하나요?
국외 거주(해외 파견근무 등) 중이나, 파견기관 등에서 소득세를 원천징수하여 국내로 소득을 신고하는 경우 ① 출입국사실증명, ② 재직증명서(근로중인현지사업장), ③ 소득자별 근로소득원천징수영수증(회사 직인, 담당자 서명 및 연락처 필수 기재)을 제출하고 국외 소득금액은 0원으로 신고하시기 바랍니다. 또한 국외 재산의 경우 거주지 소명(필수)을 비롯한 학자금 신청일 이전에 취득한 일반재산 및 금융재산을 신고하시기 바랍니다.* 단, 한국 및 거주 국가 모두에서 소득이 발생하고 있거나, 소득세를 양국에 납부하고 있는 경우는 미해당

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]학자금 신청일 이전 한국으로 영주 귀국했는데 국외 소득·재산 신고 해야 하나요?
학자금 신청일 이전 국내에서 생업에 종사할 목적 등으로 영주 귀국한 경우 출입국사실증명, 건강보험자격득실확인서를 제출하고 국외 소득ㆍ재산 금액은 0원으로 신고하시기 바랍니다. 다만, 영주 귀국하더라도 국외에 소득 및  재산이 있을 경우 신고하셔야 합니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]가구원 중 재외국민에 해당되지 않는 가구원이 있습니다. 국외 소득·재산 신고 해야 하나요?
재외국민 특별전형 입학자의 가구원 중 재외국민이 아닌 가구원이 있을 경우 출입국사실증명, 건강보험자격득실확인서를 제출하고 국외 소득·재산 금액은 0원으로 신고하시기 바랍니다. 다만, 국외에 소득 및 재산이 있을 경우 신고하셔야 합니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고결과 검증은 어떻게 이루어지나요?
신고 금액 및 증빙서류의 적합성 여부를 학자금 지원구간산정지침에 따라 종합적으로 심사하여 적합또는 부적합 처리를 합니다.적합하게 신고한 대상자에 한하여 해당 학기학자금 지원구간이 산정됩니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고 부적합 통보를 받았습니다. 어떻게 해야 하나요?
기한 내 미신고자 또는 증빙서류 미비 처리 후 5영업일 이내 미신고 시 부적합 처리를 받게 되며,학기별1회에 한하여 신고 기회를 재부여합니다.재신고 대상자가 확정되면 학생에게재신고 요청 문자메시지 및 이메일로 통지되며, 통지일로부터10영업일이내 재신고하셔야합니다.재신고 후에도 부적합 판명이 될 경우,해당학기 학자금 지원구간이 미산정되며 학자금 지원구간을 활용하는 학자금지원을 받을 수 없습니다.*서류 위·변조 등 명백한 고의가 확인될 경우 재신고 기회가 박탈됩니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고 증빙서류 미비를 통보받았습니다. 어떻게 해야 하나요?
제출하신 증빙서류가 심사기준에 부합하지 않거나, 필수 증빙서류가 부족한 경우 심사 담당자가 증빙서류 미비처리를 하며미비처리 이후 5영업일 이내 보완서류를 제출해주셔야 합니다. 5영업일 이내 미보완 시 신고 부적합 처리됩니다.※추가적으로 보완하셔야하는 서류의 경우 홈페이지(www.kosaf.go.kr)에 로그인 후 확인 가능합니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]재외국민 특별전형 탈락 사유는 어떻게 확인하나요?
국외 소득·재산 신고 이력이 없으나 학사정보 확인 결과 재외국민 특별전형 입학생일 경우 재학기간 중 2회에 한하여 구제신청이 가능합니다(단, 신입생인 경우 1회에 한하여 추가 부여 가능).이미 구제 기회를 모두 부여받은 학생의 경우 해당학기 학자금 지원구간 산정이 제한되며 학자금 지원구간을 활용하는 학자금지원을 받을 수 없습니다.※ 문자메시지로 탈락 통지가 되며 재단 홈페이지를 통해 상세 사유 확인이 가능합니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]재외국민의 경우 학자금 지원구간 산정방식은 어떻게 이루어지나요?
국외 소득·재산 신고 대상자 통지와 동시에 국내 소득·재산 조사가 개시 됩니다.  국외 소득ㆍ재산 신고 적합 대상자에 한하여 국외 소득ㆍ재산은 한국장학재단 직권 자료로 사회보장정보시스템에 송부되어 국내 소득ㆍ재산 조사 결과 값과 합산하여 소득인정액이 산출됩니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고자들은 학자금 지원구간 확정까지 얼마나 소요되나요?
’19-1학기부터 국외 소득·재산 신고 대상자 통지와 동시에 국내 소득·재산 조사가 실시가 됩니다. 그렇기 때문에 국내 소득·재산 조사 기간인 약 8주 내외에 국외 소득·재산 신고 및 제출 서류의 적합성 검증이 완료된다면 8주 내외에학자금 지원구간이 확정됩니다. 다만, 이는 신청자가 정상적으로 국외·소득 재산 신고 및 증빙서류 제출 시 통상적인 소요 시간을 말하며, 미신고, 제출서류 미흡, 사회보장정보시스템 정비 등의 사유로 처리 기간이 지연될 수 있습니다

[농촌출신대학생학자금대출-제출서류]추가서류 중 농업경영체등록증은 제출하지 않아도 되나요?
농업경영체등록증은 전산조회가 가능하므로 제출하지 않아도 됩니다.단, 보호자 또는 학생 본인이 경영주인 농업인 또는 경영주 외 농업인으로 등록되어 있어야 전산조회가 가능합니다.따라서신청 시 신청자의 가족(농촌 보호자) 정보와 전산조회 시 농업인또는 경영주로 등록된 가족(보호자 또는 본인) 정보가 일치해야 전산조회가 가능합니다.※ 신청 시 선택한 보호자 또는 학생 본인의 명의가 아닐 경우, 이를 증빙할 수 있는 별도 서류를 제출해주셔야 합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]재학생 기등록(기납부)자입니다. 신청이 가능한가요?
신청 가능합니다. 단,'재학생 기등록 특별승인 추천 요청서'를 작성하여 대학에 제출한 경우농촌학자금대출 이용이 가능합니다.※ 해당 학생에 대한 대학 추천이 있는 경우 학생 기준으로 1회에 한해 특별승인 가능※ 단, 신입생군(신입생, 편입생, 재입학생)은 별도 절차 없이 가능하며 기등록 한도 횟수에 미포함

[농촌출신대학생학자금대출-대출실행 및 반환]취업 후/일반 상환 학자금대출과 농촌학자금대출 둘 다 신청이 가능한가요?
취업 후/일반 상환 학자금대출과 농촌학자금대출은중복하여 신청은 가능하나, 중복하여 수혜는 받을 수 없습니다.단,취업 후/일반 상환 학자금 대출 후 농촌학자금대출요건 충족 시전환대출이 가능합니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]신고하려는 국가의 통화가 선택목록에 없는 경우 어떻게 신고하여야 하나요?
선택목록의 외국 통화는 한국은행에서 고시하는 주요국의 대원화환율 정보 기준이며,한국은행에서 고시하지 않는 외국 통화의 환율은 포함하지 않습니다.따라서, 선택목록에서 신고하려는 국가의 통화가 없는 경우 환율을 고시하는 타 금융기관(하나은행 등)의 환율 정보를 이용하여 당해학기 환율 기준일(*)의 미국 달러화로 신고하여 주시기 바랍니다.* 2025년 1학기 환율 기준일: 2024년 10월 31일

[취업후 상환 학자금대출-심사]만 35세를 초과한 선취업 후진학자 또는 중소기업 재직자는 요건 충족 시 어떤 절차를 거쳐서 취업후 상환 학자금대출을 받을 수 있나요?
* 선취업 후진학자 및 중소기업 취업자에 대한 취업후 상환 학자금 대출 연령 완화(만35세 → 만45세)1. 대학에서 대학의 평생교육체제 지원사업 선정대학, 재직자 특별전형, 학사학위 전공심화과정 중 학위과정인 학과를 등록합니다.2. 학생이 학자금대출을 신청하고, 학자금 지원 9구간 이하* 등 취업후 상환 학자금대출 요건을 모두 충족합니다(연령 요건 제외).*등록금대출 기준이며, 생활비대출의 경우 8구간 이하 또는 9구간 중 긴급생계곤란자에 한해 가능※ 다자녀가구, 자립준비청년(보호 아동 포함)은 지원구간 제한 없음3. 1번, 2번 절차가 완료된 학생이 [재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr) > 학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)]에서 선취업 후진학자로 신청합니다.4. 대학에서 확인 후, 선취업 후진학자 또는 중소기업 재직자 요건을 충족하면 선취업 후진학자로 선정합니다.5. 선정된 학생이 [재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr) > 학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)]에서 재직 증빙서류를 온라인으로 제출합니다.- 선취업 후진학자: 건강보험자격득실확인서- 중소기업 재직자: 건강보험자격득실확인서, 중소기업확인서6. 재직 여부 심사가 완료되면, 취업후 상환 학자금대출 심사가 승인되어 실행 가능합니다(일반 상환 학자금대출 실행 후 취업후 상환 전환대출도 가능).7. 일정 소득이 발생하여 의무 상환이 개시되는 학생은 [국세청 취업 후 학자금 상환 홈페이지(www.icl.go.kr) > 민원신청 > 신청 > 상환유예신청]에서 취업후 상환 학자금대출 유예를 신청합니다.

[연합생활관-심사]신청인원이 많으면 어떻게 입주자를 뽑나요?
모집정원보다 많은 분들이 입주신청을 한 경우, 기숙사 입주 대상 성별 비율과 대학 비율 등을 고려하여 정원 범위 내에서 선발 우선순위 및 동일 순위 내 우선선발 순위에 따라 선발합니다.

[연합생활관-심사]동일 순위 내 신청자 간 학자금 지원구간이 같은 경우 어떻게 심사하나요?
※세부내용은 학기별 생활관입주생모집공고를 확인해주시기 바랍니다.ㅇ대학생 연합생활관(은행권,고양)-동일 순위 내 신청자 간 학자금 지원구간이 같은 경우1)학년이 낮은 순, 2)연합생활관과 대학 간 거리가 가까운 순, 3) 대학과 보호자의 주민등록등본 상 주소지 간 거리가 먼 순으로 우선 선발합니다.

[연합생활관-기타]친구랑 같이 신청했을 경우 룸메이트를 친구로 정할 수 있나요?
입주전 조사하는 성향 및 룸메이트 정보는 배정 시 참고자료로 활용합니다.다만, 배정 상황에 따라 일부 반영되지 않을 수는 있으나 입주 후 생활관생의 상호 합의 하에 변경도 가능하오니 참고하시기 바랍니다.

[연합생활관-기타]대학생 연합생활관 관생위원(과거 층장)은 무슨 역할을 하나요?
ㅇ 주요 업무- 관생대표위원회의, 관생실 점검, 관생위원 활동보고서, 입주생 입주적응교육지원- 생활관생 친목도모, 갈등방지 등 층별 생활지도 지원- 생활관 행사 참여지원 및 기타 봉사활동 참여- 화재 발생 등 응급/위기상황 발생 시 현장지도 및 대응- 교육관리관 업무보조 및 지시사항 이행 등* 대학생 연합생활관 관생위원 업무는 교육관리관(사감)의 업무지원 개념으로 근무시간이 별도로 정해져 있지 않습니다.

[학자금 지원구간-기타]학자금 지원구간 통지서는 어떻게 발급하나요?
재단은 2015년 학자금 지원구간 산정방식을 개편하여 사회보장정보시스템을 통해 학자금 신청자(가구원 포함)의 소득인정액을 산정하고 있습니다.이에 따라 '15-1학기 이후 산정된 학자금 지원구간에 대한 통지서 발급을 실시하고 있습니다. (’15년 이전 학자금 지원구간 통지서 발급 불가)홈페이지를 통해 자진발급이 가능한 학자금 지원구간 통지서는 학자금 지원구간 산정이 완료된최근 1개학기 또는 전체학기정보이며, 재단 홈페이지 또는 상담센터(1599-2000)를 통해 오프라인 발급도 가능합니다.1. [온라인] 학자금 지원구간 통지서 발급 절차 (최근 1개 학기 또는 전체학기 정보 발급 가능)①홈페이지 > 장학금/학자금대출 >  증명서발급 > 학자금 지원구간 통지서 발급②홈페이지 > 장학금/학자금대출 > 학자금 지원구간 > 나의 학자금 지원구간 확인 > 우측 상단 [학자금 지원구간 통지서 발급하기] 클릭 시 '학자금 지원구간 통지서 발급'화면으로 이동※ 홈페이지 접속일 기준으로 학자금 지원구간 산정이 완료된 최근 1개 학기 또는 전체학기2. [오프라인] 학자금 지원구간 통지서 발급 절차 (‘15년 이전 정보 발급 불가)① 홈페이지 요청: 홈페이지 > 고객센터 > 질문있어요 > 온라인상담 > 신청하기 > 이용자 정보 및 상담  내용 등록② 상담센터 요청: 상담센터(1599-2000) 통화 후 통지서 발급 요청※ ’15-1학기 정보부터 발급 가능하며, 학자금 지원구간 산정 이력이 없는 학기는 발급 불가

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](신청) 소속대학이 참여하지 않을 경우에도 장학금 신청을 할 수 있나요?
중소기업 취업연계 장학금은 대학에 재정을 배분하고 대학이 선발하는 장학 사업으로 소속대학의 참여와 장학생 추천 절차가 필요합니다.따라서 소속대학이 참여하지 않을 경우 학생 개인이 장학금을 신청할 수 없습니다

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](공통) 소속대학의 참여여부는 어떻게 확인할 수 있나요?
재단 홈페이지 공지사항에서 소속대학의 참여여부를 확인하실 수 있습니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](신청) 학생 신청기간에 제출해야 하는 서류를 알려주세요.
유형별 서류는 아래와 같습니다.■ 취업지원형- 기취업자: 재직증명서, 4대보험 가입확인서 등- 취업예정자: 고용(예정) 계약서 등- 취업희망자: 별도제출서류 없음■ 창업지원형- 공통: 창업강좌이수 증빙(선택)- 창업자: 사업자등록증- 창업희망자: 별도제출서류 없음위 서류 이외 유관사업* 참여서류 또는 취업 관련 자격증, 창업 관련 수상실적 등을 제출할 시 대학에 따라 선발 시 가점이 부여될 수 있습니다.※ 산학맞춤 기술인력 양상사업 및 기술사관육성사업(중소기업진흥공단), 취업성공패키지·대학생 현장실습 및 중소기업탐방 등 참여자(고용노동부) 등

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](신청) 학생 신청기간에 보증보험에 가입해야 하나요?
보증보험 가입은 필수이며, 신청기간 내 보증보험 조회동의까지 완료하셔야 합니다.① 재단 홈페이지에서 장학금 신청② 서울보증보험 홈페이지(www.sgic.co.kr) 또는 모바일 앱(m.sgic.co.kr) 에서 조회동의를 해야만 학생 신청이 완료 됩니다.둘 중 한 가지라도 진행되지 않으면 심사에서 탈락처리 됩니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](신청) 학생 신청기간에 보증보험료 결제까지 해야 하나요?
신청기간 내에 학생은 보증보험 조회동의까지 완료하여합니다.이후 대학에서 추천된 학생에 한해 별도 재단의 안내에 따라 전사서명 및 보험료 결제가 진행됩니다.학생은 재단이 별도 공지한 기한 내에 SGI보증보험 홈페이지에서 전자서명까지 완료하여야 합니다.전자서명이 완료된 학생에 한해 재단이 보험료를 대신 결제하고, 장학금을 지급합니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](자격) 재학 중에 청년내일채움공제에 참여하고 싶습니다. 장학금과 동시에 수혜가 가능한가요?
중복수혜는 불가합니다.위 사업 참여기간이 장학금 수혜기간과 중복될 경우 장학생 신분을 포기하거나 또는 중복수혜에 해당하는 금액을 해당기관에 반환해야 합니다.중소기업 취업연계 장학금은 2017년부터 정부일자리 사업의 고용장려금 분야로 편입되었습니다.따라서 중복지원은 불가합니다. (기준에 관한 사항은 고용노동부 문의)하지만, 중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)의 의무종사 기간이 모두 끝난 후에는 청년내일채움공제에 가입이 가능합니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](자격) 중소기업에서 근무하고 있습니다. 장학금을 신청할 수 있나요?
이미 취업하신 경우에도 장학금을 신청하실 수 있습니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](자격) 중견기업에서 근무하고 있습니다. 장학금을 신청할 수 있나요?
재학 중 중견기업에 취업하신 경우 장학금을 신청하실 수 있습니다.단, 매출액 기준을 충족하는 기업이 아닌 경우 졸업 후 재단이 인정하는 중소기업 등에서 의무종사를 이행하거나 장학금을 전부 반환해야 합니다.☞ 취업(예정)자가 신청한 당시의 근무 기업이 중소기업이 아닌 경우에도 장학생으로 신청·선발은 될 수 있지만, 졸업 후 근무지가 중소·중견(매출액 2천 억 미만) 기업이 아닌 경우 전액 환수됨※ 신청당시 대학의 장학생 추천 및 재단의 제출서류 확인은 중소·중견(매출액 2천 억 미만)기업 근무에 대한 판정 결과로 인정받을 수 없음☞ 졸업 후 중소·중견(매출액 2천 억 미만)기업 등 근무에 대한 입증 책임은 장학생에게 있음

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](자격) 휴학을 할 수 있나요?
중소기업 취업연계 장학금(희망사다리) 장학생으로 선발된 이후, 휴학종류에 상관없이 최대 3년까지 허용하며,3년이 초과하는 경우 장학생 자격이 상실됩니다. 따라서 참여학생은 학적변동에 따른 장학생 자격박탈에 대한 사항을 인지하고 있어야합니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](자격) 자퇴·편입 등의 사유가 발생했습니다. 반환해야 하나요?
제적·자퇴·편입의 경우 장학생 자격이 상실되며, 지원받은 금액 전액을 반환해야합니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](자격) 장학생을 포기하고 싶습니다. 어떻게 해야 하나요?
참여학생 중 더 이상 수혜를 희망하지 않는 학생은 포기확인서를 작성 후, 대학으로 반드시 제출하여야 합니다.포기 시 장학금 반환 또는 졸업 후 의무종사 중 선택하여야 하며, 반드시 이를 이행하여야 합니다.장학금 반환의 경우 수혜한 장학금(등록금 및 취·창업지원금)을 대학을 통해 재단으로 반환하여야 하고, 의무종사의 경우 졸업 후 수혜학기만큼 의무종사를 하여야 합니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](자격) ‘18년도 1학기에 계속장학금 자격으로 장학금을 받았지만 창업휴학을 하고 싶습니다. 반환해야 하나요?
창업휴학을 하기 위해서는 ‘18년도 1학기 등록금과 지원금을 반환해야 합니다(이연불가)

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](자격) 군복무 대체를 목적으로 산업기능요원으로 근무할 예정입니다. 장학금을 받을 수 있나요?
군복무를 대체하기 위한 산업기능요원 근무 기간은 중소·중견기업 취업기간으로 인정받을 수 없습니다.단, 군복무와 동일하게 유예신청을 통해 의무유예를 하실 수 있습니다.산업기능요원 기간을 의무종사 기간으로 보고하고 후에 적발될 경우 환수대상자로 지정될 수 있습니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](직무기초교육) 봉사활동, OJT의 내용에선 8시간 이상이라는 시간지정이 되어있는데, 강의도  8시간 이상 이수로 시간확인 필요한가요?
기준시간이 있는 활동은  봉사활동 및 OJT이며, 이 두 활동은 시간 기준 8시간을 충족 해야합니다. 나머지 활동은 교육 이수 또는 참석여부로 인정됩니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](직무기초교육) 학점인정형 현장실습을 하고 있습니다. 직무기초교육 이수 인정받을 수 있나요?
학점이 인정되는 현장실습, 강의 등은 제외이며, 이수인정이 안됩니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](직무기초교육) 직무기초교육을 이수하지 않으면 어떤 불이익이 있나요?
지급받은 해당학기 취/창업지원금 200만원을 반환해야 하며, 해당학기부터 취/창업지원금은 지원되지 않습니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](직무기초교육) 직무기초교육을 이수하지 않았지만, 해당금액을 반환할 생각도 없습니다. 어떤 불이익이 발생하나요?
① 학생에게 반환안내장 및 최고장 통보② 보증보험사에서 변제, 이 과정에서 장학생은 지원금과 지연손해금 그리고 법적조치비용을 포함하여 반환해야 하며, 장학생의 신용도 하락 등 불이익이 발생할 수 있습니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](보증보험) 보증보험가입은 필수 사항인가요?
‘16년도 1학기 신규장학생부터 보증보험에 가입해야만 장학금을 지급합니다. 또한 계속장학생으로 선발된 이후에도 매 학기 마다 보증보험에 가입해야 합니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](보증보험) ‘16년 1학기 이전의 계속장학생입니다. 보험을 가입해야 하나요?
‘16년 1학기 이전에 선발된 계속장학생은 보험 가입대상이 아닙니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](보증보험) 보증보험은 어떻게 가입하면 되나요?
SGI서울보증보험(www.sgic.co.kr) 홈페이지 및 모바일 앱(m.sgic.co.kr)에서 ① 조회동의, 보험사 심사*, ② 전자서명을 완료하면 됩니다.* 보험사 심사 기간은 통상 1주일 소요되고, 심사 후 문자메시지가 발송됨* 보험료는 재단이 지원

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](보증보험) 보증보험 조회동의 및 전자서명은 몇 번 해야 하나요?
보증보험 조회동의 및 전자서명은 장학금 수혜학기마다 완료하여야 합니다.예를 들어 ‘18년도 1학기 수혜 시 1학기 보증보험 조회동의 및 전자서명을 완료해야 하고, 계속장학생으로 선발되어 ’18년도 2학기 수혜 시 2학기에 대한 보증보험 조회동의 및 전자서명을 완료해야 합니다.보험료는 재단이 지원하지만, 장학생이 보증보험에 대한 의무를 가지는 것은 동일합니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](보증보험) 계속장학생 보험료 조회동의 및 전자서명 기간은 언제인가요?
통상 1학기는 2~3월, 2학기는 8~9월 경에 진행됩니다(재단에서 문자 메시지를 통해 개별 안내).

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](의무종사) 졸업 후 의무종사 보고를 하지 않을 경우 어떤 불이익이 있나요?
그 동안 수혜받은 장학금과 지원금을 환수 조치할 수 있습니다.다만, 의무종사 기간을 반영하여 환수금액은 적어질 수 있습니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](의무종사) 올해 ‘18년 2월 졸업예정자입니다. 의무종사 보고를 하려는데 등록이 안됩니다. 어떻게 해야 하나요?
의무종사 보고를 하기 위해서는 소속대학에서 졸업자 또는 수료자로 재단에 전산 등록을 완료해야 합니다.재단은 전체 대학에 졸업자 또는 수료자 등록을 요청합니다.따라서 개별등록이 미진한 부분에 대해서는 소속대학에 문의해 주시기 바랍니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](의무종사) 회사를 다니다 중간에 퇴사하였습니다. 장학금을 환수조치 하나요?
중소·중견기업 재 취업을 위한 기간동안 유예기간을 드립니다.홈페이지를 통해서 유예신청을 하시고, 퇴사 등 관련 증빙서류를 제출해야 합니다.(6개월 단위, 최대 2년)

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](의무종사) 상시근로자 기준을 충족해야 의무종사를 인정받을 수 있나요?
의무종사를 인정받기 위해서는 취업한 기업에서 상시근로자 신분을 유지해야 합니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](의무종사) 졸업 후 바로 취업이 되지 않습니다. 장학금을 환수조치 하나요?
6개월 마다 재단에 홈페이지를 통해서 유예신청을 하신 후 승인을 받으시면 됩니다. 최대 2년 까지는 유예신청이 가능합니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](의무종사) 창업을 할 수 없는 상황입니다. 어떻게 해야 하나요?
창업을 할 수 없는 경우에 의무유예를 신청하시기 바랍니다.다만, 의무종사보고 기간(6개월 마다)에 유예신청서와 별도 증빙서류를 제출하고 재단의 승인을 받아야 합니다.(최대 2년)

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](의무종사) 중소·중견기업 확인서를 발급받을 수 없습니다. 어떻게 해야 하나요?
중소기업 등 검토표(회계법인, 소속회사 직인 必)를 제출하셔도 됩니다. 자세한 사항은 업무처리 기준을 확인하시기 바랍니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](의무종사) 마지막 학기인데 졸업을 연기하고 싶습니다. 장학금을 반환해야 하나요?
학교에서 학생을 수료 처리하면 학생에게 의무종사가 발생합니다.다만, 수료 처리하지 않고 재학생 신분을 유지하게 되면 계속장학생 자격은 상실이 됩니다. 초과학기, 졸업유예 등으로 계속장학생 자격이 상실된 경우 반환 또는 졸업 후 의무종사 중 선택을 할 수 있습니다.졸업 또는 수료 처리에 관한 사항은 소속대학에 문의하시기 바랍니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](의무종사) 사업자등록번호로 취업 제한 기업을 확인할 수 있나요?
사업자등록번호가 80, 82, 83, 84, 89인 경우 중소기업에 해당하지 않습니다. 단, 비영리 사회적기업은 중소기업 확인서를 발급받아서 제출할 경우 예외적으로 인정하고 있습니다.예시) 104-82-00000, 123-82-1111 (비영리기관)

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](의무종사) 비영리기관에서 근무해도 의무종사 인정을 해주나요?
불가합니다. 다만, 비영리기관 중 중소기업으로 포함되는 사회적 기업은 인정해 드리지만, 이 경우에도 중소기업확인서 발급이 가능해야 합니다.따라서 비영리기관 취업 예정인 경우에는 상당한 주의가 필요합니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](의무종사) 중견기업리스트를 알려 주실 수 있나요?
중견기업리스트는 “중견기업정보마당” > “확인서 신청？발급” > “확인서 발급현황” 에서 기업명을 조회하실 수 있습니다.단, 중견기업확인서가 발급되었다고 하더라도 의무종사 인정이 가능한 중견기업은 평균매출액 2,000억 원 미만 기업으로 한정하고 있으며,청년내일채움공제 또는 내일채움공제에 가입한 중견기업임을 입증할 수 있는 경우 매출액 2,000억 원 이상 기업도 의무종사 가능 기업으로 인정합니다.(출처: 중견기업정보마당www.hpe.or.kr)

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](의무종사) 제가 취업을 희망하는 회사는 중견기업인데 매출액이 2,000억원이 넘습니다. 이 경우 무조건 환수 대상으로 분류되나요?
중견기업 매출액이 2,000억원 넘는 경우에도 청년내일채움공제 또는 내일채움공제에 소속회사가 가입되어 있음을 입증하면 의무종사를 인정받으실 수 있습니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](의무종사) 중견기업의 매출액(평균매출액 등) 정보를 알려 주실 수 있나요?
중견기업의 매출액은 ‘금융감독원 전자공시시스템’에서 ‘감사보고서’ 상에 기재된 재무재표를 통해서 확인하실 수 있습니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](의무종사) 중견기업의 매출액이 2016년도에 2,000억원이 넘었습니다. 환수대상자인가요?
매출액은 법상 평균매출액 등 기준을 적용합니다. 즉 최근 3년간의 매출액 평균을 기준으로 정합니다. 따라서 2015년도와 2014년도 매출액 정보도 확인해야 결과를 알 수 있습니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](의무종사) 대기업 여부를 확인할 수 있는 방법을 알려 주실 수 있나요?
“공정거래위원회”의 “보도”메뉴에서 「대기업집단」으로 검색하시면 대기업집단(상호출자, 채무보증제한 기업집단)을 확인할 수 있습니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](반환) 장학금을 반환하지 않을 경우 어떤 불이익이 있나요?
보증보험사가 환수대상 장학금을 대신 갚아주게 되고, 보증보험사는 장학생에게 장학금과 지연손해금 그리고 법적조치비용을 포함하여 반환청구를 합니다. 또한 이 과정에서 장학생의 신용도 하락 등 불이익이 발생할 수 있습니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](보증보험) ‘18년 2학기 계속장학생입니다. 보증보험 조회동의 및 전자서명을 기한 내 완료하지 않을 경우 어떤 불이익이 있나요?
계속장학생 자격을 상실하게 됩니다. 자격상실 이후에도 졸업 후 의무종사는 유효하고, 수혜금액 전액 반환 시 의무종사는 해제됩니다.

[장학금-중소기업 취업연계 장학금(희망사다리)](직무기초교육) 취업지원형 이력서 컨설팅 답변을 안해줍니다. 어떻게 해야하나요?(변경)
안녕하세요현재 IBK 잡월드 홈페이지 리뉴얼 관계로 이력서 컨설팅 지원이 중단되었습니다.기존 7월에 재오픈 예정이었으나 사정으로 인하여 1학기내 지원이 불가하게 되었습니다.2018년 1학기취업지원형 직무기초교육 이수는 1단계 직업심리검사와 이력서 컨설팅을 제외한취/창업활동을 선택하여 진행하여주시기 바랍니다.(업무처리기준 변경사항 참조(공지사항))기존 이력서 컨설팅을 등록하여 답변완료 된건에 대해서 제출하시면 취/창업활동으로 이수 인정됩니다.감사합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]학자금지원을 위한 소득·재산 조사는 매학기 하는 건가요?
매년 1학기에는 모든 신청자 가구의 소득·재산 조사가 필수이며, 2학기에는 당해 연도 1학기에 조사된 소득인정액을 신청자의 선택에 따라 동일하게 사용(1학기 소득인정액 계속 사용신청) 또는 재조사(2학기 소득인정액 재조사 신청)가 가능합니다.(재외국민 국외 소득·재산 신고자 포함)[2학기 소득재산 재조사 대상자](1) 1학기 지원구간 미산정자(2) 1학기 복지자격(기초생활수급자, 차상위계층) 정보가 확인된 자(1학기 자격정보 재사용 불가)(3) 1학기 가구원 제외자(1학기와 가구원 제외 내역이 동일하더라도 조사 대상)(4) 가구원의 정보(미혼: 부모, 형제자매 / 기혼: 배우자), 상태(이혼, 재혼 및 사망, 출생 등)가 변동된 자(5) 재외국민 입학전형 여부, 신분(주민등록코드 상 재외국민 여부)이 변동된 자※ 주민등록코드 상 재외국민의 변동여부는 학생 및 가구원 모두 포함(6) 국외 소득·재산신고 모니터링 결과 제한 조치 적용자(7) 소득·재산이 변동되어 소득·재산 재조사를 신청한 자(8) 동일 가구원(부모 또는 배우자, 형제자매)이 국외 소득·재산 신고자로 선정된 이력이 있는데 본인은 한 번도 신고한 적이 없는 경우

[학자금 지원구간-최신화 신청]2학기에 ‘1학기 소득인정액 계속 사용신청’을 선택하였습니다. 최신화 신청이 가능한가요?
2학기에 ‘1학기 소득인정액 계속 사용신청’을 선택 시, 1학기의 소득인정액을 동일하게 사용한다고 선택하셨기에 최신화 신청은 불가합니다. 참고로 ‘2학기 소득인정액 재조사 신청’을 선택한 학생의 경우만 당해 학기에 한해 최신화 신청이 가능합니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]1학기에 재외국민 입학전형으로 입학 후 2학기 변동사항이 없어 '소득인정액 계속 사용신청'을 선택한 경우에도 2학기에 국외 소득·재산 신고를 해야 하나요
‘1학기 소득인정액 계속 사용신청’을 선택 시1학기에 산정된 소득인정액을 동일하게 활용하기에2학기에는 국외 소득·재산 신고를 하실 필요가 없습니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]2학기에 '1학기 소득인정액 계속 사용신청'을 눌렀으나, 1학기와 2학기에 입학전형이 다른 경우 어떻게 해야하나요?
2학기에입학전형이 변동 될 경우1학기 소득인정액을 계속 사용하실 수 없습니다.소득·재산 재조사 변경 신청 가능기한 종료 후에는 재학 중1회에 한하여 학생 본인이 재단 상담센터(1599-2000)를 통해[입학전형변경 및 소득·재산 재조사 요청서]를 제출하여 입학전형 정보 수정 및 소득인정액 정보를 초기화하여야 합니다.초기화 이후에는2학기 소득·재산 재조사 절차(재외국민 입학전형으로 변경 시 국외소득·재산 신고 포함)진행이 필요합니다.[입학전형 변경 및 소득·재산 재조사 요청서]양식은 재단 홈페이지 (경로 : 고객센터>자료실>학자금 지원구간)에 게시되어 있으며 학생 본인이 작성 및 소속 대학의 입학 담당부서(입학처 등)에서 사실 확인 후 제출해야 합니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고 기한이 있나요? 기한 내 신고하지 못하면 어떻게 되나요?
국외 소득·재산 신고 기한은 신고대상자 통지일로부터10영업일이며,증빙서류미비 시 5영업일 주어집니다.기한 내 미신고자의경우 학기별1회에 한하여 신고 기회를 재부여합니다.재신고 대상자가 확정되면 학생에게 재신고 요청 문자메시지 및 이메일이 통지되며, 통지일로부터10영업일이내 재신고하셔야 합니다.재신고 후에도 부적합 판명이 될 경우,해당학기 학자금 지원구간이 미산정되며 학자금 지원구간을 활용하는 학자금지원 제도의 수혜가 제한됩니다.

[학자금 지원구간-최신화 신청]개인사업자입니다. 소득조사 상세내역을 보니 동일사업장에서의 사업소득과 근로소득이 중복되어 있습니다. 최신화 신청이 가능한가요?
동일사업장의 근로소득과 사업소득 중복 시, 최신 정보인 근로소득 금액을 사업소득으로 반영됩니다. 만일 제대로 반영되어 있지 않다면 최신화 신청을 통해 동일사업장 내 근로소득 금액으로 반영 가능합니다.

[학자금 지원구간-최신화 신청]제가 소유한 부동산이 있습니다. 임대보증금이 미반영 되었습니다. 부채로 차감이 가능하나요?
학자금 신청일 이전 임대차계약이 성립하였으며, 학자금 신청일까지 임대차 계약이 유효한 경우 임대보증금을 반영하기 위해 최신화 신청이 가능합니다.임대차계약서를 제출할 경우, 사회보장정보시스템을 통해 조사되는 각종 사업에 임대차 계약금액이 임대인에게는 부채로 반영되지만 임차인에게는 자산으로 반영될 수 있습니다. 또한 월세 또는 반전세인 계약인 경우 월세는 임대수입으로 반영될 수 있습니다.※ 주택의 경우, 임대차계약서 사본과 해당 임차인이 현재 거주중임을 확인할 수 있는 전입세대확인서를 제출※ 상가인 경우, 임대차계약서 사본과 임차인의 사업자등록증 사본을 제출

[학자금 지원구간-최신화 신청]금융부채를 직전월말 기준으로부터 3개월 이전 월말 정보를 반영하는 것이 불합리합니다. 최근에 부채가 늘었는데 반영이 가능한지요?
금융부채 조회기준은 사회보장정보시스템에서 정한 표준을 반영합니다. 다음 학기 신청 시에는 반영될 수 있습니다.※ 참고 : 사회보장정보시스템은 복지수혜를 목적으로 부채의 급격한 증가를 막기 위해 조회 요청일 직전월말 기준 3개월 이전 정보를 기준으로 조회

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고결과 모니터링이 무엇인가요?
국외 소득·재산 모니터링은 재외국민 특별전형 입학자 또는 주민등록상 재외국민의 국외 소득·재산 신고 내역의 진위 여부를 확인하고, 미신고한 소득·재산 유무 등을 파악하는 절차입니다. 또한, 모니터링 결과 불성실 또는 허위 신고 내역 등이 확인될 경우 학자금 지원 제한 조치를 적용하여 국외 소득·재산 신고제 및 소득구간 산정 운영의 공정성을 제고하기 위해 시행되는 제도입니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]누가 국외 소득·재산 신고결과 모니터링 대상자로 선정되나요?
모니터링 대상자는 모니터링 수행학기 기준 전년도 국외 소득·재산 신고대상자 중 가구원의 국내·외소득 유무 및 재산 보유내역,허위 또는 미신고 의심 대상 등을 고려하여 선정됩니다.또한,당해 연도 모니터링 결과 경고 사유 적발 시 다음 연도 모니터링 대상자로 필수 선정될 수 있습니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고결과 모니터링은 어떻게 진행되나요?
모니터링은 먼저 대상자를 선정한 후 전년도 국외소득·재산 신고내역 및 국내 소득·재산 조사내역을검증하고,필요시 대상자 인터뷰,추가 소명자료 요청 등을 통해 미신고 소득·재산의 유무,신고내역 중 의심사항 등의 확인이 이뤄집니다.이후,모니터링 결과 허위 또는 미신고 내역 확인,불성실신고,추가 소명 거부 등에 따라 경고를 부여하고 2회 이상 누적 시 각 사업의 시행계획, 업무처리기준을 적용하여 학자금 지원 제한조치를 적용합니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고결과 모니터링 대상자로 선정될 시 불이익이 있나요?
단순히 모니터링 대상자로 선정되어 발생하는 불이익은 없습니다.다만,모니터링 결과허위 또는 미신고 내역 확인,불성실신고,추가 소명 거부 등에 따라 경고를 부여하고,누적횟수에 따른 학자금 지원 제한조치를 적용하고 있습니다.학자금 지원 제한조치로는 누적 경고에 따라1회 적발 시 경고조치, 2회 이상 적발 시 각 학자금 지원 사업별 부실 또는 허위 서류제출자 처리기준을 적용하여 제한조치합니다.해당 조치는 모니터링을 실시한 다음 학기에 적용됩니다.또한, 모니터링 결과에 따른 경고 시 다음 연도 모니터링 대상로 자동 선정되며, 당해 연도 2학기 학자금 신청 시 '1학기 소득인정액 계속 사용신청' 및 1학기 국외 소득·재산 신고정보 계속사용이 불가능합니다.

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]국외 소득·재산 신고결과 모니터링 결과는 어떻게 알 수 있나요?
모니터링 결과는 경고 사유가 적발된 대상자에 한하여 문자메시지 및 홈페이지 등을 통해 통지되며,결과 내용으로는 경고 사유 및 누적 현황,누적 횟수에 따른 제한 조치 등이 있습니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]2학기에 소득·재산 조사 방법 선택 시 실수로 '1학기 소득인정액 계속 사용신청'을 선택하였습니다. 변경이 가능한가요?
가구원 정보 확인 완료 전에는 ‘가족정보 수정’ 화면에서 변경 가능하며, 해당 기간에 변경을 하지 못하더라도 가구원 정보 확인 완료 후 7일간(주말 및 공휴일 포함)의 소득인정액 계속 사용신청 취소 기간이 있습니다. 해당 기간 내에 ‘나의 학자금 지원구간 확인’ 화면에서 학기별 1회에 한하여 ‘2학기 소득인정액 재조사 신청’으로 변경하실 수 있습니다. 단, 2학기 소득인정액 재조사 변경 신청 후 취소는 불가합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]1학기 때 A대학 재외국민 전형으로, 2학기 때 B대학 일반 입학전형으로 편입학 하였습니다. 1학기 소득인정액을 2학기에도 동일하게 사용 가능한가요?
1학기와 비교하여2학기에 입학전형 여부가 변동 되었기에1학기 소득인정액을2학기에 사용하실 수 없습니다. ‘2학기 소득인정액 재조사 신청’을 선택하시기 바랍니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]1학기 때 A대학 재외국민 압학전형, 2학기 때 B대학 재외국민 입학전형으로 편입한 경우 1학기 소득인정액을 2학기에 계속 사용 가능한가요?
소득·재산,가구원,입학정보,신분 등의 정보가 변동되지 않은 상태에서 단순히 학교만 변경되었을경우1학기 소득인정액을2학기에도 활용 가능합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-대출상환]조건변경 제도는 무엇이며 신청 대상이 어떻게 되나요?
조건변경은 '18-2학기 농촌학자금대출부터 적용되는 제도로, 농촌학자금대출을 받은 학생의 경제적 사정을 고려하여 개인별 거치기간, 상환기간 조정을 통해 최적의 상환조건을 설정할 수 있도록 지원하는 제도입니다.※ 조건변경 요건은 다음과 같습니다.1) 대상 계좌: '18년도 2학기 이후 실행한 농촌학자금대출 계좌2) 농촌학자금대출 잔액: 10만원 이상3) 대출제한 대상자인 경우 조건변경 신청 불가4) 재단 대출이 연체 중인 경우 조건변경 신청 불가(연체상태 해소 후 신청 가능)※ 조건변경 안내사항· 조건변경 과정 중 거치기간 종료 시 거치기간 변경이 불가합니다.· 승인이 완료된 후 반드시 약정을 체결해야 조건변경이 완료됩니다.· 신청/승인 이후 조건변경 신청내용을 변경하고자 할 경우에는 신청취소 후 재신청하시기 바랍니다. (약정 체결 후 취소는 불가)· 신청 및 약정 가능시간:  영업일 9:00~21:00(본인의 공동인증서필수)· 신청 경로: 홈페이지>학자금대출>학자금뱅킹>학자금대출 상환지원>농촌학자금대출/무이자대여>조건변경 신청

[농촌출신대학생학자금대출-대출상환]조건변경 회수에 제한이 있나요? 기존에 이용한 농촌학자금대출도 조건변경(거치, 상환기간 변경)이 가능한가요?
농촌학자금대출 조건변경은계좌별 1회한하여본인의 최대 대출기간 내거치 기간, 상환기간을연장 및단축할 수 있습니다. 단,거치기간 종료 시 거치기간 변경이불가합니다. (※ 단, 대상계좌는'18년도 2학기 이후 대출부터 가능)

[농촌출신대학생학자금대출-대출상환]거치기간과 상환기간이 무엇인가요?
거치기간은 이자만 납부하는 기간이며, 상환기간은 원금과 이자를 함께 납부하는 기간입니다.다만,농촌학자금대출은 무이자 대출이므로 거치기간에 이자가 발생하지 않습니다. 따라서,농촌학자금대출의 거치기간은 상환의무가 없는 기간을 의미하며,  상환기간은 실행한 대출 잔액을 상환(원금균등분할상환)하는기간으로 보시면 됩니다.※ 거치기간 중에도 중도상환이 가능합니다.※ '18년 2학기 이후 농촌학자금대출지급신청 시 안내사항·'18년 2학기 이후 농촌학자금대출부터 수혜자 유형에 따라 최장 대출기간 내 대출기간(거치, 상환기간) 선택이 가능합니다.거치기간 0개월 선택 시, 다음달 27일부터 바로 원금상환이 시작되므로 지급신청 시주의바랍니다.· '18년 1학기 이전 농촌학자금대출은 기존과 동일하게 대출 실행연도 및 학적기준에 의해 상환개시일 및 대출기간이 결정됩니다.

[농촌출신대학생학자금대출-대출상환]농촌학자금대출 상환유예 제도는 무엇이며, 상환유예 사유는 무엇인가요?
상환유예 제도는 농촌학자금대출을 받은 학생이 재단에서 인정하는 특수한 연장사유 발생 시, 상환을 유예해주는 제도입니다. 상환유예 사유는 아래와 같습니다.1. '18년 1학기 이전 대출 유예사유(상환스케줄이 생성되어야 함)· 병역, 상급학교진학, 유학, 출산, 상해 및 중증질병, 장애, 재난·재해, 기초생활수급자·차상위계층, 보이스피싱·불법사금융 피해자, 대학생창업자, 부모의 사망, 부모의 파산면책 또는 개인회생 결정, 부모의 상해 및 중증질병, 실직·폐업자, 졸업 등 미취업자, 육아휴직2. '18년 2학기이후 대출 유예사유(상환기간이 도래해야 함)·출산, 상해 및 중증질병, 장애, 재난·재해, 기초생활수급자·차상위계층, 보이스피싱·불법사금융 피해자, 대학생창업자, 부모의 사망, 부모의 파산면책 또는 개인회생 결정, 부모의 상해 및 중증질병, 실직·폐업자, 졸업 등 미취업자, 육아휴직* '18년 2학기 이후 대출은 대출기간(최장거치 10년, 최장상환 10년) 내 병역, 상급학교 진학, 유학 기간 감안되어 해당 사유로 유예 불가※ 상환유예 안내사항· 상환유예 신청 시 승인 여부와 관계없이 등록한 자동이체계좌가 대출계좌에 자동으로 연결됩니다.· 모든 서류는 신청일로부터 1개월 이내에 발급된 최근 서류를 제출바랍니다.· 상환유예 신청일 기준 연체가 없는 경우에 한하여 유예 가능(연체상태 해소 후 신청 가능)· 신청 경로: 홈페이지>학자금대출>학자금뱅킹>학자금대출 상환지원>농촌학자금대출/무이자대여>상환유예 및 학적변동신청

[농촌출신대학생학자금대출-대출상환]농촌학자금대출 상환유예 사유별 제출서류가 어떻게 되나요?
아래 경로를 통해 상환유예 사유별 제출서류를 확인하시면 됩니다.· 경로: 홈페이지>학자금대출>학자금대출 상환 안내>농촌학자금대출/무이자대여>상환유예 탭· 모든 서류는 신청일로부터 최근 1개월 이내에 발급된 서류를 제출하시기 바랍니다.

[농촌출신대학생학자금대출-대출상환]농촌학자금대출 장기 연체 시 불이익이 있나요? 연체해소 방법을 알려주세요.
농촌학자금대출의 장기 연체 시(6개월 혹은 10개월), 신용유의자로 등재되어 금융거래 등에 불이익을 받을 수 있습니다.※ 농촌학자금대출 계좌별 신용유의 등록 안내· 6개월 기준: 2010~2011년 이외 농촌학자금대출· 10개월 기준: 2010~2011년 농촌학자금대출, 무이자대여※ 상환납부(연체해소) 안내1. 가상계좌 납부(일회성 가상계좌)· 가상계좌: 홈페이지에서 일회성 가상계좌번호를 생성하여 이용(당일 생성한 계좌는 당일만 사용가능하며, 금액이 정확히 일치해야 상환처리 가능)· 대출상환거래 가능 시간 : 평일 09:00~21:00· 토요일, 일요일, 공휴일, 근로자의 날 등 시중은행이 영업을 하지 않는 날에는 상환거래 불가※  신청 경로: 홈페이지>학자금대출>학자금뱅킹>학자금대출 상환>중도금상환>대출계좌선택(확인)>계좌구분(가상계좌 선택)>가상계좌번호(입급 은행선택)>상환금액 입력(상환금액예상조회)>상환하기(공동인증서 필요)>가상계좌 생성됨2. 자동이체 납부· 자동이체: 재단 홈페이지에서 고객이 직접신청(본인명의 계좌만 이체등록 가능)· 제3자(부, 모 계좌) 자동이체 변경 신청 시 1599-2000으로 문의바랍니다.· 농촌학자금대출은 자동이체계좌 약정 시 모든 학기 대출에 일괄 적용됩니다.※ 신청 경로: 홈페이지>학자금대출>학자금뱅킹>학자금대출 상환지원>자동이체계좌 등록/약정부실채권 관련은 1599-2270에 문의바랍니다. (ARS 연결 후 신용회복지원문의 2번)

[일반 상환 학자금대출-상환]원리금 상환 자동이체일 몇시 까지 원리금을 입금하여야 하나요?
은행별 자동이체 출금시간이 상이합니다.정상적으로 상환처리 되기 위해서는가능한 은행 마감시간 전에 입금하여 주시기 바랍니다.(현재 은행별 출금시간 현황에 따라납입일 17시까지 원리금 입금시 정상적으로 출금되고 있습니다.)* 자동이체계좌를 통한 즉시출금, 가상계좌 방식의 원리금 상환은 21:00까지 가능합니다.홈페이지>학자금대출>학자금뱅킹>학자금대출상환>원리금상환* 참고 [학자금대출 거래약정서(일반 상환 학자금대출(등록금)/(생활비)]제1조(거래조건) 상환방법...(중략)...재단 영업시간 마감 이후 자동화기기 또는 전자금융매체를 통한 계좌입금분은 당일 중 상환으로 처리되지 않을 수 있음을 유의하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-연체]4개월 연체로 자동이체 계좌에 2개월분 처리 가능한 잔고가 있는데 왜 출금되지 않나요?
자동이체 계좌에서는 대출계좌별 1원이라도 부족 시 출금 되지 않습니다.부분 출금을 원할 경우홈페이지 '원리금상환' 메뉴에서 자동이체계좌 즉시출금 상환을 하시거나연체상담센터(1599-2230) 연락 후 월 단위로 부분 출금 요청을 해 주시기 바랍니다.* 일반 상환 학자금대출 상환방법① 자동이체 상환(납입일 17시까지 상환할 금액 입금 필요)② 자동이체계좌를 통한즉시출금 상환(09:00~21:00)③ 가상계좌 입금(09:00~21:00)

[일반 상환 학자금대출-상환]학자금대출 상환 자동이체 계좌의 청구 주기는 어떻게 되나요?
일반 상환 학자금대출 상환 자동이체 통장의 잔액부족으로 미납되는 경우,매 영업일 자동이체 계좌를 통해 미납금액을 재청구합니다.(기한이익상실 전까지)청구금액 전부를 결제할 수 있을 떄에만 출금되며, 잔액부족으로 청구금액 전부를 결제할 수 없을때에는 부분 출금하지 않습니다.

[일반 상환 학자금대출-상환]갑자기 매월 납부하던 상환금액이 늘어난 이유가 뭔가요?
이자만 납부하는거치기간이 종료되고, 원금과 이자를 함께 납부하는상환기간이 도래한 경우매월 납부하는 상환금액이 증가할 수 있습니다.* 거치기간 : 대출원금에 대한 이자만 납부하는 기간* 상환기간 : 원금과 이자를 함께 납부하는 기간

[상환-조건변경 안내]학자금대출 상환 납입일(상환일)을 변경할 수 있나요?
조건변경 제도를 통해 계좌별 연 1회 납입일(상환일)을 변경하실 수 있습니다.* 유의사항- 승인이 완료된 후 반드시 약정을 체결해야 조건변경이 완료됩니다.- 대출잔액이 10만원 미만인 대출계좌는 조건변경이 불가능합니다.- 최종이수일자 이후 1개월 이내 일자로 변경할 수 있습니다.- 조건변경 신청/승인 이후 조건변경 신청내용을 변경하고자 할 경우에는 신청취소 후 재신청 하셔야 합니다.- 재단의 대출이 연체 중인 경우 조건변경 신청이 불가하며, 연체상태 해소 후 신청하실 수 있습니다.자세한 내용은▶한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)> 로그인> 학자금대출> 학자금대출상환안내 > 학자금대출 상환 조건변경▶모바일앱 > 왼쪽 상단좌측메뉴(≡) 클릭 > 로그인 > 학자금대출 > 상환지원 >학자금상환조건변경 > 조건변경신청에서 확인하실 수 있습니다.

[일반 상환 학자금대출-연체]현재 학자금대출 연체중입니다. 연체금액 중 일부만 상환할 수 있나요?
등록된 자동이체 계좌에서 자동출금하는 방식으로는 대출계좌별 1원이라도 부족 시 출금되지 않습니다.일부 상환(부분 상환)을 원하시는 경우홈페이지 [원리금상환] 메뉴에서 연체기간 중 원하시는 회차까지만 선택하여 부분 상환하실 수 있습니다.- 연결된 계좌에서 즉시출금하는 방식, 가상계좌를 발급받아 입금하는 방식 모두 가능또는 연체정상화센터(1599-2230)으로 연락하셔서 월단위로 부분 즉시출금, 가상계좌 발급 요청 후입금하는 방식으로 상환하실 수 있습니다.* 참고 : 일반 상환 학자금대출 상환방법1) 자동이체 상환(약정한 납입일 17시까지 상환할 금액을 입금해 놓으면 재단에서 출금)2) 즉시출금 상환(09:00~21:00까지 가능)3) 가상계좌 발급 후 입금 상환(09:00~21:00까지 가능)

[연합생활관-신청]신청하려는 학기에 휴학할 예정인데, 휴학생도 신청할 수 있나요?
ㅇ대학생 연합생활관(은행권,고양)-휴학 또는 휴학 예정인 경우라도 대학에재적중이면신청 가능합니다.

[저금리 전환대출-상환 및 사후관리]“한국장학재단 저금리 전환대출” 실행 완료 후 상환은 어떻게 해야 하나요?
> 일반상환 학자금대출의 상환방법과 동일하게 진행됩니다.대출 지급실행시 선택한 상환방식(원금균등, 원리금균등)에 따라 매달 원리금을 상환하시게 됩니다.> 자세한 내용은 실행 완료 후, 재단 홈페이지에서 확인하시기 바랍니다.

[저금리 전환대출-상환 및 사후관리]중도상환에 따른 수수료는 있는지요?
> 아니요. 중도상환에 대한 수수료는 없습니다.

[저금리 전환대출-상환 및 사후관리]대출한 금액의 원금과 이자를 제 때에 상환하지 않은 경우 불이익이 있나요?
> 네, 연체기간이 장기 지속될 경우 기한의 이익상실로 신용유의정보가 등록되며, 대출의 잦은 연체사실 및 연체중인 상태로 인해 학자금대출(일반상환학자금)의 추가 이용이 제한될 수 있습니다.

[홈페이지관련-브라우저 인증서]브라우저 인증서를 무료로 발급받을 수 있나요?
현재 은행 등에서 개인용 인증서를 대상으로 서비스를 제공하며, 개인용 인증서는 무료로 발급합니다.

[홈페이지관련-브라우저 인증서]브라우저 인증서를 사용하려면 어떻게 해야 하나요?
브라우저 인증서를 발급받거나, 기존 장치(하드디스크/USB)에서 브라우저로 인증서를 복사한 후, 인증서 선택 창에서 [브라우저]선택> 인증서 목록에서 전자 서명 할 인증서 선택> 인증서 비밀번호 입력 하시면 됩니다.

[홈페이지관련-브라우저 인증서]기존장치(하드디스크/USB)에서 브라우저인증서로 복사하려고 하는데 하드디스크에 있는 인증서의 위치가 어디인가요?
Window 의 경우는 아래 경로 밑에 인증서가 있습니다.- C:\사용자\사용중인윈도우계정\AppData\LocalLow\NPKI\공동인증서발급기관별폴더\user\cn=사용자명().....\signCert.der, signPri.key이 두개의 파일을 복사하시면 됩니다.공동인증서 발급기관별 폴더는 다음과 같습니다.CrossCert(한국전자인증)SignGate(한국정보인증)TradeSign(무역정보통신)SignKorea(코스콤)yessign(금융결제원)nia(한국정보화진흥원)AppData 폴더의 경우 숨김 폴더이기 때문에 안보일수 있습니다.이때에는 탐색기 창에서 도구 > 폴더옵션 > 보기 > 숨김 파일, 폴더 및 드라이브 표시를 선택하시면 숨김 폴더가 보여 지게 됩니다.macOS 의 경우는 아래와 같이 하시면 인증서 위치를 확인 하실 수 있습니다.- finder 실행- command + shift + G 를 눌러 폴더 이동 창을 켬(꼭 finder를 켠 후에 눌러야 함)- 폴더 이동 창에 ~/library/Preferences/NPKI 입력

[홈페이지관련-브라우저 인증서]기존에 발급받은 공동인증서를 폐지하거나 재발급해야 하나요?
아니오. 기존에 발급받은 용도제한용 인증서(일반 공동인증서)가 있어도 브라우저 인증서는 추가로 발급 가능합니다. 다만, 브라우저 인증서를 이미 발급받은 경우 브라우저 인증서는 1인당 1개만 발급 가능하기 때문에 기존인증서를 이동 복사하여 이용하거나, 폐지 후 신규발급 해야 합니다.

[홈페이지관련-브라우저 인증서]브라우저 인증서를 이용할 수 있는 기기는 어떤 것이 있나요?
브라우저 인증서는 컴퓨터의 웹브라우저에서 지원되며, 지원 가능한 브라우저는 아래와  같습니다.- IE11 이상, Edge12 이상, Chrome50 이상, FireFox40 이상, Whale 1.0이상, Mac Safari 8.0 이상

[홈페이지관련-브라우저 인증서]브라우저에 저장된 인증서를 다른 컴퓨터에서 사용하려면 어떻게 해야 하나요?
가장 좋은 방법은 브라우저에 인증서를 저장할때 금융결제원 클라우드에도 저장하는 방법입니다.브라우저 인증서를 클라우드에 저장 하게되면 클라우드 연결을 통해 다른 컴퓨터나 다른 브라우저 에서도 사용이 가능합니다.

[홈페이지관련-브라우저 인증서]브라우저 인증서란 무엇인가요?
별도의 프로그램 설치 없이 웹 표준(HTML5)을 지원하는 브라우저에 저장하고 이용  할 수 있는 공동인증서로, 은행 사이트 등에서 브라우저에 직접 발급하거나 기존 장치(하드디스크/USB 등)에서 브라우저로 복사하여 이용하는 공동인증서를 의미 합니다.

[홈페이지관련-브라우저 인증서]브라우저 인증서는 모든 웹사이트에서 사용할 수 있나요?
브라우저 인증서비스를 적용한 이용기관에 한해 이용가능하십니다.

[홈페이지관련-브라우저 인증서]브라우저 인증서가 갑자기 보이지 않습니다. 어떻게 해야 하나요?
브라우저 설정을 초기화 하거나 캐시를 삭제한 경우 브라우저에 저장된 인증서가 삭제 될 수 있습니다. 이 경우, 기존에 저장된 인증서를 이동복사 하거나, 인증서 재발급을 통해 이용이 가능합니다. 추가적으로, 인증서를 서버에 보관하고 필요할 때마다 내려 받아 이용할 수 있는 클라우드 보관 서비스 이용하실 수 있습니다.

[홈페이지관련-브라우저 인증서]브라우저 인증서를 기존 장치(NPKI/USB)로 복사할 수 있나요?
브라우저에 직접 발급받은 브라우저 인증서는 기존 장치로 복사가 불가합니다. 다만 기존 장치(NPKI/USB)에서 브라우저로 복사한 인증서는 다시 기존 장치 (NPKI/USB)로 복사가 가능합니다.

[홈페이지관련-브라우저 인증서]브라우저 인증서의 유효기간이 3년인 이유는 무엇인가요?
NPKI 폴더에 저장된 인증서에 비해 보안성을 강화하여 인증서의 유효기간을 3년으로 연장하였습니다. 등록된 웹사이트만 브라우저 인증서비스를 제공가능하고, 인증서 파일을 이중암호화 하여 인증서의 유출 및 해킹에 대응할 수 있습니다.

[홈페이지관련-브라우저 인증서]Chrome에서 브라우저 인증서를 클릭 했는데 금융결제원 클라우드 연결이 되지 않습니다. 왜 그런가요?
Chrome 설정을 확인해 주시기 바랍니다.- Chrome 설정>고급>개인정보 및 보안>사이트 설정>쿠키 및 사이트 데이터>타사 쿠키 및 차단선택 해제 해 주시기 바랍니다.

[홈페이지관련-증명서발급]증명서발급을 위해 프로그램을 설치해야 하나요?
현재 한국장학재단은 PDF 다운로드 방식으로 적용되어 OS 및 브라우저에 상관없이 별도의 프로그램 설치 없이 증명서 발급이 가능합니다.

[홈페이지관련-증명서발급]다운받은 증명서를 보기위해서 설치해야 할 프로그램이 무엇인가요?
한국장학재단에서 발급한 증명서는 PDF 파일 형식이며 사용자 PC에 Edge, Chrome 등이 설치되어 있으면 별도의 프로그램 설치가 필요 없습니다. Edge, Chrome 등이 설치되어 있지 않은 경우에는 Acrobat Reader 같은 PDF 뷰어를 설치 하셔야 합니다.

[홈페이지관련-증명서발급]다운받은 증명서를 열었는데 비밀번호를 입력하라고 합니다. 비밀번호가 무엇인가요?
한국장학재단에서 발급한 증명서는 비밀번호를 입력해야만 열람이 가능하며 비밀번호는 사용자 본인의 주민번호 앞 6자리입니다.

[홈페이지관련-증명서발급]발급받은 증명서는 어떻게 검증하나요?
한국장학재단에서 발급하는 증명서는 3단 바코드가 적용되어 기존의 검증방법인 스캐너와 검증프로그램이 필요 없습니다.기존 검증 방식(검증프로그램, 스캐너 필요)1. PC와 스캐너 연결2. 검증프로그램 설치3. 검증프로그램 실행4. 증명서를 스캐너로 스캔5. 결과확인새로운 검증 방식(모바일 검증, 모바일 앱 설치)1. Play스토어 또는 App스토어에서 MaSmartDetector 설치2. 앱 실행3. 증명서의 바코드를 앱으로 스캔4. 결과확인

[홈페이지관련-키보드보안 프로그램]로그인 페이지 등에서 키보드보안 프로그램을 설치하려고 하면 어떻게 해야 하나요?
로그인 페이지 등에서 [키보드보안 프로그램 선택 설치] 체크박스를 선택해 주시면 설치 페이지로 이동하여 프로그램을 설치하시면 되고 설치 후에는 키보드보안 프로그램이 구동됩니다.

[홈페이지관련-키보드보안 프로그램]키보드보안 프로그램이 이미 설치되어 있는 사용자입니다.[키보드보안 프로그램 선택 설치]를 선택하면 어떻게 되나요?
이미 설치되어 있는 사용자가 [키보드보안 프로그램 선택 설치]를 선택하는 경우에는 키보드보안 프로그램이 구동됩니다.

[홈페이지관련-키보드보안 프로그램]로그인페이지에 들어왔는데 [키보드보안 프로그램 선택 설치]가 선택되어 있습니다. 왜 그런가요?
[키보드보안 프로그램 선택 설치]가 선택되어 있는 경우는 사용자가 이전 사용 때, [키보드보안 프로그램 선택 설치]를 선택하셨기 때문입니다. 한번 선택하시면 일주일간 유효합니다.

[홈페이지관련-키보드보안 프로그램]키보드보안 프로그램을 사용하고 싶지 않은 경우에는 어떻게 해야 하나요?
[키보드보안 프로그램 선택 설치]를 선택 해지 하시면 됩니다.

[홈페이지관련-키보드보안 프로그램]이전 사용 시, [키보드보안 프로그램 선택 설치] 선택 했는데 로그인 페이지에 들어오니 선택되어 있지 않습니다. 왜 그런가요?
캐시를 삭제하신 경우 선택한 정보가 초기화 됩니다.

[홈페이지관련-백신 프로그램]로그인 페이지 등에서 백신 프로그램을 설치하려고 하면 어떻게 해야 하나요?
로그인 페이지 등에서 [백신프로그램 선택 설치] 체크박스를 선택해 주시면 설치 팝업 창이 뜹니다. 팝업창에서 설치하시면 되고 설치 후에는 백신프로그램이 구동됩니다.

[홈페이지관련-백신 프로그램]백신프로그램이 이미 설치되어 있는 사용자입니다.[백신프로그램 선택 설치]를 선택하면 어떻게 되나요?
이미 설치되어 있는 사용자가 [백신프로그램 선택 설치]를 선택하는 경우에는 백신 프로그램이 구동됩니다.

[홈페이지관련-백신 프로그램]로그인페이지에 들어왔는데 [백신프로그램 선택 설치]가 선택되어 있습니다.  왜 그런가요?
[백신프로그램 선택 설치]가 선택되어 있는 경우는 사용자가 이전 사용 때, [백신프로그램 선택 설치]를 선택하셨기 때문입니다. 한번 선택하시면 일주일간 유효합니다.

[홈페이지관련-백신 프로그램]백신프로그램을 사용하고 싶지 않은 경우에는 어떻게 해야 하나요?
백신 프로그램은 실행시키신 후에는 보안상 사이트 내에서는 종료가 되지 않습니다. 사용을 원치 않으실 경우 사이트 창을 닫고 프로그램을 제거해 주셔야 합니다.프로그램 제거는 [제어판] > [프로그램 및 기능] > AhnLab Safe Transaction 선택하신 후 제거 하시면 됩니다.

[홈페이지관련-백신 프로그램]이전 사용 시 [백신프로그램 선택 설치] 선택 했는데 로그인 페이지에 들어오니 선택되어 있지 않습니다. 왜 그런가요?
캐시를 삭제하신 경우 선택한 정보가 초기화 됩니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]공인인증제도가 폐지됐다고 하는데, 학자금 대출을 이용하려면 어떤 인증서가 필요하나요?
전자서명수단을 통해 학자금 대출 신청 및 실행을 진행하실 수 있습니다.ㅇ 전자서명"전자서명"이란 다음 각 목의 사항을 나타내는 데 이용하기 위하여 전자문서에 첨부되거나 논리적으로 결합된 전자적 형태의 정보를 말합니다.가. 서명자의 신원나. 서명자가 해당 전자문서에 서명하였다는 사실ㅇ 전자서명수단"전자서명수단"이란 전자서명을 하기 위하여 이용하는 전자적 수단을 말합니다.ㅇ 학자금대출 시 사용가능한 전자서명수단 종류1) (공동인증서) 재단과 업무제휴 협약체결 은행(이하 "제휴은행"*)을 방문하여 계좌개설 및 인터넷뱅킹 가입 후 해당은행 홈페이지에서 공동인증서 무료 발급* 제휴은행: 우리, 국민, 신한, 기업, 경남, 농협, 광주, 대구, 부산, 수협, KEB하나, SC제일, 전북, 제주, 우체국, 케이뱅크2) (금융인증서) 해당 금융회사 인터넷뱅킹 홈페이지에서 발급 가능3) (민간인증서) 카카오, 네이버, 신한은행, 이동통신사PASS, KB국민은행, 페이코, 삼성PASS, 토스, 뱅크샐러드, 하나은행※ 한국장학재단 홈페이지에서는 GPKI(행정전자서명), 법인용, 금융투자용(구 증권거래용) 공동인증서의 사용이 불가합니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]공인인증제도가 폐지됐다고 하는데, 학자금 대출을 이용하려면 어떤 인증서가 필요하나요?
전자서명수단을 통해 학자금 대출 신청 및 실행을 진행하실 수 있습니다.ㅇ 전자서명"전자서명"이란 다음 각 목의 사항을 나타내는 데 이용하기 위하여 전자문서에 첨부되거나 논리적으로 결합된 전자적 형태의 정보를 말합니다.가. 서명자의 신원나. 서명자가 해당 전자문서에 서명하였다는 사실ㅇ 전자서명수단"전자서명수단"이란 전자서명을 하기 위하여 이용하는 전자적 수단을 말합니다.ㅇ 학자금대출 시 사용가능한 전자서명수단 종류1) (공동인증서) 재단과 업무제휴 협약체결 은행(이하 "제휴은행"*)을 방문하여 계좌개설 및 인터넷뱅킹 가입 후 해당은행 홈페이지에서 공동인증서 무료 발급* 제휴은행: 우리, 국민, 신한, 기업, 경남, 농협, 광주, 대구, 부산, 수협, KEB하나, SC제일, 전북, 제주, 우체국, 케이뱅크2) (금융인증서) 해당 금융회사 인터넷뱅킹 홈페이지에서 발급 가능3) (민간인증서) 카카오, 네이버, 신한은행, 이동통신사PASS, KB국민은행, 페이코, 삼성PASS, 토스, 뱅크샐러드, 하나은행※ 한국장학재단 홈페이지에서는 GPKI(행정전자서명), 법인용, 금융투자용(구 증권거래용) 공동인증서의 사용이 불가합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]공인인증제도가 폐지됐다고 하는데, 학자금 대출을 이용하려면 어떤 인증서가 필요하나요?
전자서명수단을 통해 학자금 대출 신청 및 실행을 진행하실 수 있습니다.ㅇ 전자서명"전자서명"이란 다음 각 목의 사항을 나타내는 데 이용하기 위하여 전자문서에 첨부되거나 논리적으로 결합된 전자적 형태의 정보를 말합니다.가. 서명자의 신원나. 서명자가 해당 전자문서에 서명하였다는 사실ㅇ 전자서명수단"전자서명수단"이란 전자서명을 하기 위하여 이용하는 전자적 수단을 말합니다.ㅇ 학자금대출 시 사용가능한 전자서명수단 종류1) (공동인증서) 재단과 업무제휴 협약체결 은행(이하 "제휴은행"*)을 방문하여 계좌개설 및 인터넷뱅킹 가입 후 해당은행 홈페이지에서 공동인증서 무료 발급* 제휴은행: 우리, 국민, 신한, 기업, 경남, 농협, 광주, 대구, 부산, 수협, KEB하나, SC제일, 전북, 제주, 우체국, 케이뱅크2) (금융인증서) 해당 금융회사 인터넷뱅킹 홈페이지에서 발급 가능3) (민간인증서) 카카오, 네이버, 신한은행, 이동통신사PASS, KB국민은행, 페이코, 삼성PASS, 토스, 뱅크샐러드, 하나은행※ 한국장학재단 홈페이지에서는 GPKI(행정전자서명), 법인용, 금융투자용(구 증권거래용) 공동인증서의 사용이 불가합니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]학자금 지원구간 4구간 이하인데 취업후, 일반 대출제도 중 1가지를 선택하여 대출 실행이 가능한가요?
대출 실행 시까지 학자금 지원구간이 9구간 이하*로 산정된 학부생과 학자금 지원구간이 4구간 이하로 산정된 대학원생은 취업후 상환 학자금대출과 일반 상환 학자금대출 상품 중 선택하여 실행이 가능합니다.*등록금대출 기준이며 생활비대출은 학자금지원구간 8구간 이하인 자 혹은 9구간 해당자 중 긴급생계곤란자에 한해 지원※ 긴급생계곤란자 안내: 홈페이지>학자금대출>학자금대출안내>취업후상환학자금대출 소개 참고대출 실행 시까지 학자금 지원구간이 산정되지 않은 경우, 일반상환 학자금대출로 사전승인 대출 후, 향후 학자금 지원구간이 산정되더라도 자동으로 취업후상환 학자금대출로 전환되지 않으며, ‘취업후상환 학자금 전환대출’ 신청 및 실행을 통해서만 전환이 가능합니다※ 단, 취업 후 상환 학자금대출 자격요건 미충족 시 전환대출 불가

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]학자금 지원구간 4구간 이하인데 취업 후, 일반 대출제도 중 1가지를 선택하여 대출 실행이 가능한가요?
23년 1학기부터 학자금 대출 실행 시까지 학자금 지원 9구간 이하*로 산정된 학부생과 학자금 지원 4구간 이하로 산정된 대학원생은  취업후상환 학자금대출과 일반 상환 학자금대출 중 선택하여 실행이 가능합니다.*등록금대출 기준이며 생활비대출은 학자금지원구간 8구간 이하인 자 혹은 9구간 해당자 중 긴급생계곤란자에 한해 지원※ 긴급생계곤란자 안내: 홈페이지>학자금대출>학자금대출안내>취업후상환학자금대출 소개 참고등록(예정)대학 최종 등록 마감 시점 또는 대출 실행 마감시점까지 학자금 지원구간이 산정되지 않은 경우, 사전승인 제도를 통해 일반 상환 학자금대출을 우선 실행할 수 있으나, 향후 학자금 지원구간이 산정되더라도 자동으로 취업후상환 학자금대출로 전환되지 않으며, 해당학기 내 ‘취업후상환 학자금 전환대출’ 신청 및 실행을 통해서만 전환이 가능합니다.자세한 내용은 홈페이지 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 취업 후 상환 학자금대출 > 취업 후 상환 전환대출'을 참고하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급]학자금 지원구간 4구간 이하인데 취업후, 일반 대출제도 중 1가지를 선택하여 대출 실행이 가능한가요?
대출 실행 시까지 학자금 지원 9구간 이하*로 산정된 학부생과 학자금 지원 4구간 이하로 산정된 대학원생은 취업후 상환 학자금대출과 일반 상환 학자금대출 중 선택하여 실행 가능합니다.*등록금대출 기준이며 생활비대출은 학자금지원구간 8구간 이하인 자 혹은 9구간 해당자 중 긴급생계곤란자에 한해 지원등록(예정)대학 최종 등록 마감 시점 또는 대출 실행 마감시점까지 학자금 지원구간이 산정되지 않은 경우, 사전승인 제도를 통해 일반 상환 학자금대출을 우선 실행할 수 있으나, 향후 학자금 지원구간이 산정되더라도 자동으로 취업후상환 학자금대출로 전환되지 않으며, 해당학기 내 ‘취업후상환 학자금 전환대출’ 신청 및 실행을 통해서만 전환이 가능합니다.자세한 내용은 홈페이지 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 취업 후 상환 학자금대출 > 취업 후 상환 전환대출'을 참고하시기 바랍니다.

[장학금-푸른등대 기부장학금]장학금 신청 후 심사까지 얼마나 소요 되나요?
학자금 지원구간, 학사정보 확인 및 심사기간은 대략 8주 이상 소요되며,2025년 1학기 푸른등대 기부장학금 선발 결과는 4월 중 한국장학재단 누리집을 통해 발표할 예정입니다.단, 심사 사정에 따라 일정이 변동될 수 있습니다.

[장학금-푸른등대 기부장학금]장학생 선발 결과 확인은 어떻게 하나요?
한국장학재단 누리집 로그인 후 개인별 메뉴에서 확인 가능합니다.(메뉴: 한국장학재단 누리집 → 로그인(인증서) → 장학금 → 기부장학금 → 푸른등대 기부장학금 → 선정결과)

[장학금-푸른등대 기부장학금]장학금은 어떻게 지급되나요?
재단에서 대학별 푸른등대 기부장학금 계좌로 입금 후, 대학에서 학생 본인 명의 계좌로 장학금 지급합니다.

[장학금-푸른등대 기부장학금]장학생 선발 이후 학적변동(휴학 등)이 발생할 경우, 장학금이 지급되나요?
지급되지 않습니다.해당 학기 중 학적변동이 발생할 경우 장학금을 반환해야 하며, 다음 학기 때 학적변동이 발생하는 경우 계속장학생 자격이 상실됩니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]가구원이 현재 피성년후견인(또는 혼수상태 등) 으로 의사결정이 불가합니다. 가구원 정보제공 동의를 어떻게 하나요?
가구원의 의사결정 능력이 결여된 경우에도 소득·재산 조사를 위한 정보제공 동의가 필요합니다. 따라서 성년후견인(법정대리인)을 통한 오프라인 정보제공 동의 절차를 진행하시기 바랍니다. (가구원 제외 불가)※ 단, 성년후견인을 미리 선임하지 못해 소득·재산 조사기한 내 조사가 어려울 경우 임시후견인 선임을 통해 동의를 진행하시기 바라며(해당 학기만 유효), 가구원 정보제공 동의 마감일정 상 임시후견인 선임이 불가할 경우 성년후견인개시심판 청구서(접수증) 및 의사표현 불가 가구원의 진단서(소견서)를 제출하면 신청 학기에 한하여 1회 정보제공 동의 제외가 가능합니다.

[홈페이지관련-금융인증서]휴대폰 번호가 바뀌면 어떻게 금융인증서를 이용할 수 있나요?
금융인증서는 보안을 위하여 인증서의 복사 기능을 제공하지 않습니다. 따라서 번호 변경 시에는 인증서를 재발급 받으셔야 합니다.

[홈페이지관련-금융인증서]금융인증서는 휴대폰이 본인 명의가 아니더라도 연결이 가능한가요?
예. 본인 명의 휴대폰이 아니더라도 이름, 휴대폰번호, 생년월일만 입력하면 연결할 수 있습니다.

[홈페이지관련-금융인증서]금융인증서 클라우드 자동연결은 어떤 기능인가요?
금융결제원 클라우드 연결 시 매번 이름, 전화번호, 생년월일을 입력하지 않아도 사전에 등록한 기기에서 자동으로 연결할 수 있는 기능입니다.

[홈페이지관련-금융인증서]금융인증서 대신 공동인증서를 계속 사용할 수 있나요?
예. 현재 보유하고 계신 공동인증서는 유효기간까지 현재와 동일한 방법으로 이용할 수 있습니다.

[홈페이지관련-금융인증서]재단에서 사용할 수 있는 인증서는 무엇인가요?
금융기관 및 정보인증기관에서 발급받은 개인용 공동인증서, 금융인증서와 민간인증사업자를 통해 발급받은 간편인증서(카카오톡, KB국민, 페이코, 통신사PASS, 삼성패스)를 사용하실 수 있습니다.

[홈페이지관련-금융인증서]금융인증서 팝업이 연결되지 않습니다. 어떻게 해야 하나요?
인터넷 설정을 확인해 주시기 바랍니다1) 엣지 브라우저- (쿠키 삭제) 설정 > 개인 정보, 검색 및 서비스 > 검색 데이터 지금 지우기 > 쿠키 및 기타 사이트 데이터, 캐시된 이미지 및 파일 체크 후 "지금 지우기" > 브라우저 재시작- (팝업 차단 해제) 엣지 브라우저 > 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 사이트 사용 권한 / 팝업 및 리디렉션 > 허용사이트 'kosaf.go.kr' 추가 > 브라우저 재시작2) 크롬 브라우저- (쿠키 삭제) 설정 > 인터넷 사용기록 삭제 > 기간 설정 후 "인터넷 사용 기록 삭제"- (팝업 차단 해제) 설정 > 개인정보 및 보안 > 팝업 및 리디렉션 > 허용사이트 'kosaf.go.kr' 추가 > 브라우저 재시작

[홈페이지관련-금융인증서]금융인증서는 무료로 발급받을 수 있나요?
예. 현재 은행 등에서 개인용 금융인증서 발급 서비스를 제공하며, 무료로 발급됩니다.

[홈페이지관련-금융인증서]클라우드에 보관 중인 금융인증서는 얼마나 유지되나요?
1년 동안 인증 이력이 없는 경우는 안전한 이용을 위하여 클라우드 계정 및 저장된 모든 인증서가 삭제됩니다.

[홈페이지관련-금융인증서]금융인증서 갱신 기간은 어떻게 되나요?
금융인증서의 갱신기간은 3년입니다.

[홈페이지관련-금융인증서]금융인증서를 사용하려면 어떻게 해야 하나요?
기존 공동인증서 발급과 동일하게 은행 개인인증센터 사이트에 접속하여, 금융인증서를 발급받으실 수 있습니다.로그인에 금융인증서를 이용하실 경우 로그인 페이지에 접속하여 금융인증서를 등록해주시면 됩니다. 이때 만약 기존에 공동인증서를 등록해놓으셨다면 공동인증서는 자동으로 등록 해제되며 금융인증서가 새롭게 등록됩니다.인증서 동의에 금융인증서를 이용하실 경우에는 인증 팝업에서 ‘금융인증서’를 선택 후 이름, 연락처, 생년월일을 입력하여 개인 금융인증서를 불러와 전자서명을 진행해주시면 됩니다.

[홈페이지관련-금융인증서]금융인증서란 무엇인가요?
금융인증서는 별도의 프로그램 설치없이 금융결제원의 안전한 클라우드에 인증서를 보관하여 도용이나 분실 걱정없이 편리하고 자유롭게 이용할 수 있는 인증 서비스입니다.

[장학금-푸른등대 기부장학금][홈앤쇼핑 홈앤스마일 유형Ⅱ] 현재 택배업 1년 이상 종사하고있는 택배기사의 자녀이지만 중도 퇴직, 휴직한 이력이 있습니다. 신청 가능한가요?
가능합니다.※ CJ대한통운, 롯데택배, 한진택배 중 2개 사 이상의 근무기간을 합쳐야 재직기간 1년 이상이 되는 경우, 해당하는 회사의 재직정보 모두 종사확인서에 작성하고 근무 기간 확인될 경우 합산하여 기간 산정 가능(재직기간이 연속되지 않아도 인정)

[장학금-푸른등대 기부장학금][우미희망재단 유형2, KOSAF기부펀드(유형Ⅱ)] 임대차계약서의 임차인이 형제일 경우에도 신청 가능한가요?
신청할 수 없습니다.* 임대차계약서의 임차인 인정 범위: (미혼) 본인 또는 부모, (기혼) 본인 또는 배우자

[장학금-푸른등대 기부장학금][우미희망재단 유형2, KOSAF기부펀드(유형Ⅱ)] 주거지원형 기부장학금 신청서도 신청 시 제출해야 하나요?
아닙니다.‘주거지원형 기부장학금 신청서’는 신청시작일('24. 12. 27.) 기준 임차 증빙서류가 없는 경우에만 계약 예정 및 입주 예정 사항 등을 작성해서 제출합니다.

[홈페이지관련-간편인증]간편인증 팝업이 불러와지지 않습니다.
인터넷 브라우저의 설정을 변경하여 주십시오.1) 엣지 브라우저- (쿠키 삭제) 설정 > 개인 정보, 검색 및 서비스 > 검색 데이터 지금 지우기 > 쿠키 및 기타 사이트 데이터, 캐시된 이미지 및 파일 체크 후 "지금 지우기" > 브라우저 재시작- (팝업 차단 해제) 엣지 브라우저 > 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 사이트 사용 권한 / 팝업 및 리디렉션 > 허용사이트 'kosaf.go.kr' 추가 > 브라우저 재시작2) 크롬 브라우저- (쿠키 삭제) 설정 > 인터넷 사용기록 삭제 > 기간 설정 후 "인터넷 사용 기록 삭제"- (팝업 차단 해제) 설정 > 개인정보 및 보안 > 팝업 및 리디렉션 > 허용사이트 'kosaf.go.kr' 추가 > 브라우저 재시작

[홈페이지관련-간편인증]재단에서 사용할 수 있는 인증서 종류는 무엇인가요?
금융기관 및 정보인증기관에서 발급받은 개인용 공동인증서, 금융인증서와 민간인증사업자를 통해 발급받은 간편인증서(카카오톡, KB국민, 페이코, 통신사PASS, 삼성패스, 네이버, 신한인증서, 하나은행, 토스, 뱅크샐러드, 카카오뱅크, 우리은행, NH인증, 드림인증)를 사용하실 수 있습니다.

[홈페이지관련-간편인증]간편인증을 사용하려면 어떻게 해야 하나요?
한국장학재단에 서비스이용자 등록을 하신 뒤 휴대폰으로 이용할 인증사업자의 민간인증서를 발급받아 이용하시면 됩니다. 간편인증은 인증서 등록 절차 없이 이용 가능합니다

[홈페이지관련-간편인증]여러 개의 인증서를 바꾸어가며 사용해도 되나요?
본인명의로 발급받은 인증서라면 각 화면마다 바꾸어가며 이용이 가능합니다(예. 로그인: 금융인증서, 장학금 신청 약관동의: 카카오톡 인증서, 장학금 신청완료: 페이코 인증서 등으로 교차사용 가능)

[홈페이지관련-간편인증]한국장학재단에서 이용할 수 있는 간편인증서 종류가 변경될 수도 있나요?
현재 이용 가능한 간편인증서 외에도 다양한 간편인증이 추가로 적용될 수 있습니다

[장학금-푸른등대 기부장학금]기부처별 제출서류 업로드 시 컴퓨터 화면 촬영본도 가능한가요?
불가능합니다. 제출서류는 발급처 직인, 페이지 전체, 유효 발급일(2024. 11. 27. ~ 2025. 1. 20.)이 확인되는 출력물을 스캔 또는 사진촬영하여 제출해주시기 바랍니다.

[장학금-푸른등대 기부장학금]자기소개서 작성 시 유의사항이 있나요?
학교명, 출신지, 지인 등 평가에 영향을 줄 수 있는 내용은 작성 불가하며따옴표(",') 및 특수부호(※, ~ 등) 입력 시 자기소개서가 정상적으로 저장되지 않으므로 유의해주시기 바랍니다.

[장학금-푸른등대 기부장학금]2025년 1학기 푸른등대 기부장학금 전체 일정이 궁금합니다.
전체 일정은 아래 경로에서 확인이 가능합니다.※ 경로: 한국장학재단 누리집-> 장학금-> 푸른등대 기부장학금-> 진행절차

[홈페이지관련-간편인증]간편인증을 시도하면 "주민번호 불일치" 오류메시지가 나옵니다
간편인증은 본인명의의 휴대폰에서만 인증이 가능합니다. 본인명의의 휴대폰이 맞는지 확인하여 주시기 바랍니다.

[장학금-푸른등대 기부장학금]푸른등대 기부장학금은 어떻게 신청하나요?
푸른등대 기부장학금 신청은 PC, 모바일을 통해서 신청가능합니다.ㅇ PC신청: 한국장학재단 누리집> 장학> 푸른등대 기부장학금> 신청하기 메뉴에서 신청 가능합니다ㅇ 모바일 신청: 한국장학재단 App> 메뉴> 장학금> 푸른등대 기부장학금> 신청하기 선택으로 신청 가능합니다.※ 자세한 사항은 공지사항 [2025년 1학기 푸른등대 기부장학금 신규장학생 선발 안내] 참고

[농촌출신대학생학자금대출-중복지원]다른 곳에서 장학금 또는 대출을 받았는데, 농촌학자금대출을 받을 수 있나요?
대출 신청 및 실행 현재 기준으로 중복지원 여부를 확인하여, 중복지원이 확인될 경우'사유 해소 시'까지 대출이 제한됩니다.구분종류학자금대출▶한국장학재단 학자금대출예)취업후상환 학자금대출,일반 상환 학자금대출,농촌출신대학생 학자금대출 등▶타기관(정부,지방자치단체,공공기관,지방공기업,비영리 재단법인,기업,대학,학점은행제 평가인정 교육기관 등)학자금대출예)공무원학자금 대출(공무원연금공단),군인 및 군인자녀 학자금 대부(국방부),장기복무제대군인 학자금 대부(국가보훈처),사립학교교직원학자금대출(사립학교교직원연금공단),근로자학자금 대부(한국산업인력공단,근로복지공단),공공기관에서 직원 및 직원자녀를 대상으로 지원하는 학자금 대부,학점은행 학습자 학자금대출 등장학금▶한국장학재단 장학금예)한국장학재단 국가장학금ⅠㆍⅡ유형,다자녀 국가장학금,지역인재장학금,대통령 과학장학금,국가우수장학금(이공계),인문100년장학금,예술체육비전장학금,전문기술인재장학금,푸른등대기부장학금,중소기업 취업연계 장학금(희망사다리Ⅰ유형),고졸 후학습자 장학금(희망사다리Ⅱ유형)등 한국장학재단 지원 장학금▶타기관(정부,지방자치단체,공공기관,지방공기업,비영리 재단법인,기업,대학,학점은행제 평가인정 교육기관 등)장학금예)교내장학금,국가유공자장학금,○○인재육성재단 장학금,서울희망대학장학금,삼성꿈장학재단장학금,호국장학재단장학금,직원 및 직원자녀 장학금 등중복지원 예외사항①국가근로장학금,BK21연구장학금 등 연구활동 보조비,대학생 청소년교육지원장학금,다문화·탈북학생멘토링장학금 등 대가성 장학금 및 군가산복무지원금(군 가산복무 지원금 지급대상자 규정 시행규칙제11조제1항)을 비롯한 생활비 무상보조 및 대출,교육 훈련비,연수 체재비,기숙사비,간부장학금 등의 추가 지원은 등록금과 무관할경우 인정②1회성 포상 성격의 상금 또는 지원금③ ①,②에 준하는 학자금대출 및 장학금으로 한국장학재단 이사장이 지정한 경우※단,등록금 지원 목적으로 장학금을 수여한다는 점이 직·간접적으로 드러나는 경우불인정

[취업후 상환 학자금대출-신청]금융교육 진단평가는 어디서 볼 수 있나요?
진단평가는 대출 신청 단계에서 금융교육 영상 시청 후 진행할 수 있습니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]금융교육 진단평가는 어디서 볼 수 있나요?
진단평가는 대출 신청 단계에서 금융교육 영상 시청 후 진행할 수 있습니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-공통_일반]"학점은행제 학습자 학자금대출"은 무엇인가요?
평가인정 학습과정 학습자에게 학자금대출(학습비 및 선택경비)을 지원하고, 대출기간(거치기간 및 상환기간)동안 원리금을 분할하여 상환하는 학자금대출 제도입니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-공통_일반]학점은행제 학습자 학자금대출 금리는 어느정도 되나요?
학자금대출의 금리는 매 학기 공시됩니다.자세한 사항은 [홈페이지>학자금대출>학자금대출 안내>학자금대출 소개하기>학자금대출 금리]화면에서 확인하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-공통_일반]학점은행제 학습자 학자금대출에서 생활비대출도 가능한가요?
학점은행제 학습자 학자금대출은 생활비대출이 지원되지 않습니다.ㅇ 학점은행제 학습자 학자금대출은 학습비(필수경비 및 선택경비)에 한해 지원됨을 유의하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-신청]학점은행제 학습자 학자금대출 신청 기간은 언제인가요?
▶ 2025년 1학기 신청 및 실행일정은 아래와 같습니다.- 신청: 2025.1.3.(금)∼ 2025.4.24.(목) 18시· 9시부터 24시까지 신청 가능 (단, 신청마감일은 18시 마감)- 실행: 2025.1.3.(금)∼ 2025.4.25.(금) 17시· 9시부터 17시까지 실행 가능 (단, 기관 및 은행별 수납마감기간 내 실행 필수)※ 단, 토·일요일 및 공휴일 신청 및 실행 불가하며 신청 마지막 날은 18시까지만 신청 가능▶ 통상적인 신청 기간 1학기 1월초∼4월말, 2학기 7월초∼10월말

[학점은행제 학습자 학자금대출-공통_일반]학점은행제 학습자 학자금대출 신청부터 실행까지 어느 정도 소요되나요?
학자금대출 신청 및 심사, 실행 단계에 소요되는 기간을 감안하여 해당 기관의 등록마감일로부터 최소 1~2주전까지 재단 홈페이지를 통해 신청하기를 권장해 드립니다.ㅇ 학점은행 학습자 학자금대출은 [홈페이지>학자금대출>학자금대출 신청>학점은행제 학습자 학자금대출]에서 신청 가능합니다.※ 통합신청이 아닌 '학점은행제 학습자 학자금대출'로 신청을 해야함을 유의해주시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-신청]학자금대출 신청 및 실행시간은 어떻게 되나요?
학자금대출 신청시간은 9시부터 24시, 실행시간은 9시부터 17시까지입니다. (주말 및 공휴일 제외)ㅇ 단, 신청마감일에 신청은 18시 마감되며, 대출실행 시간은 기관 및 은행의 수납시간에 따라 변동 될 수 있습니다.상세한 내용은 [홈페이지>학자금대출>학자금대출 안내>학자금대출 일정]을 참고하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-공통_일반]학점은행제 학습자 학자금대출을 신청하게 되면 일반 상환 학자금과 취업 후 상환 학자금 중 선택할 수 있나요?
아닙니다. 일반 상환 학자금대출만 선택 가능하며 취업 후 상환 학자금 선택은 불가합니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-공통_일반]학점은행제 학습자 학자금대출은 평가비인정(비학위) 과목도 대출이 가능한가요?
학점은행제 학습자 학자금대출은 국가평생교육원으로부터 평가(학위) 인정받은 평가인정학습과정에 대해서만 학자금대출이 가능합니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-신청]학점은행제 학습자 학자금대출은 어디서 신청할 수 있나요?
신청은 한국장학재단 홈페이지 및 모바일 앱의 아래 경로를 통해서 가능합니다.ㅇ [한국장학재단 홈페이지>학자금대출>학자금대출 신청>학점은행제 학습자 학자금대출]ㅇ [한국장학재단 모바일 앱>학자금대출>학점은행제 학습자 학자금대출 '신청하기']※ '통합신청'이 아닌 별도의 '학점은행제 학습자 학자금대출'로 신청해야함을 유의

[학점은행제 학습자 학자금대출-신청]학자금대출 신청을 위해 신청자는 무엇을 준비해야 하나요?
본인 명의 전자서명 수단을 준비하시어 재단 홈페이지 가입을 해주셔야 합니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-공통_일반]평가인정과정을 운영하는 모든 교육훈련기관에서 학점은행제 학습자 학자금대출을 받을 수 있나요?
아닙니다. 「학점인정 등에 관한 법률」 제3조제1항에 따라 교육부장관이 평가인정한 교육훈련기관 중에서, 소정의 학자금대출 취급기관 심사를 통과하여 협약을 체결한 기관만 학자금대출을 받을 수 있습니다.ㅇ 학점인정교육기관 등록하기 전, 해당 기관 또는 재단을 통해 학점은행제 학습자 학자금대출 취급이 가능한 기관인지를 반드시 확인하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-신청]제출해야 할 서류가 있나요?
신청인이 제출해야 할 별도의 서류는 존재하지 않습니다.ㅇ 단, 장애인 정보 불일치 / 국내 거주상태 불일치 / 만 55세 이전 학업을 수행함을 증빙하기 위한 서류 제출은 대상자에 한해 있을 수 있습니다.※ 제출 서류ㅇ 장애인 정보 불일치자(재학생이자 직전학기 백분위 점수가 70점 미만인 경우*)-「장애인복지법」에 따른 장애인등록증 또는 장애인증명서(본인 명의) 제출*** 장애인인 경우 직전학기 성적을 심사하지 않으므로 성적 특별추천 없이 대출 승인하기 위함** 발급처 : 행정복지센터 및 온라인 ‘정부24’(www.gov.kr), 증명서는 대출 신청일 기준 한 달 이내 발급ㅇ 국내 거주상태 불일치자(주민등록 상 해외이주 신고자, 영주권자 등)- 외교부에 해외이주자 또는 영주권자 등으로 신고 되어있는 학생의 경우 대출 이용 불가- 실제 해외 이주자 또는 영주권자가 아닌 경우 외교부 대표전화(02-2100-2114)에 문의- 해외이주 또는 영주권 포기 후 재단 상담센터(1599-2000)에 문의하여 해외이주포기확인서 또는 기타해외이주, 영주권포기 증빙서류 제출ㅇ 만 55세 이전부터 중단 없이 학업을 지속한 만 55세 초과 학습자- 기관등록증명서- 직전학기 성적 증명서 또는 재학증명서※ 증빙서류는 재단 학점은행제대출팀 공용메일(academy@kosaf.go.kr)로 제출 바랍니다.※ 서류 제출과 관련하여 궁금한 사항이 있으실 경우, 재단 상담센터(Tel. 1599-2000)로 문의하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-공통_일반]한 학기 복수의 학점인정교육기관에서 대출 받을 수 있나요?
학점은행제 학습자 학자금대출은 최대 2개 기관의 학자금대출 지원합니다.ㅇ 3개 이상 기관의 학자금대출은 지원하지 않으므로, 개인의 학습비 필요상황에 따라 학자금대출 지원 기관 선택하셔야 합니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-공통_일반]한 학기 대학(원) 학자금대출 또는 장학금 지원과 학점은행제 학습자 학자금대출을 동시에 받을 수 있나요?
당해 학기에 대학(원)생으로 재단 학자금(대출, 장학금) 지원내역이 있는 경우 동일 학기에는 평가인정과정(학점은행기관)의 학자금대출은 지원되지 않습니다.- 이와 동일하게 평가인정과정의 당해 학기 학자금대출이 있는 경우 재단 타 학자금(대학 및 대학원 등)은 지원되지 않음을 유의하시기 바랍니다.※ 개인이 등록할 학점인정기관의 학습비 또는 대학(원)의 등록급 금액을 비교하여 재단 학자금(대출, 장학)을 지원 받을 기관을 선택해야 합니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-신청]휴대폰 인증 시 반드시 본인 명의 휴대폰이 필요한가요?
반드시 본인 명의가 아니여도, 알림톡 또는 문자 수신이 가능한 휴대전화번호가 있을 경우 인증이 가능합니다.신청 및 실행의 주요 진행현황 안내를 위하여 문자 수신이 가능한 휴대전화번호로 입력해주셔야 합니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-공통_일반]학기당 또는 전체 학자금대출 금액에 제한이 있나요?
최소 대출금액은 10만원 이상이며, 학자금대출 전체 한도는 대출자의 고등교육기관에 따라 달리 적용됩니다.ㅇ 학습비의 일부를 장학금으로 받으신 경우, 나머지 금액에 대해서 학자금대출이 가능합니다.단, 학습비와 장학금 금액의 차액이 10만원 미만인 경우 학자금대출 최소 금액(10만원) 미달로 학자금대출을 받으실 수 없습니다.※ 1개 이상의 기관 또는 대학(원)에 진학한 학습자는 대출 약정 시점에 재학중인 고등교육기관을 기준으로 대출 한도를 적용합니다.※ 등록금대출 실행 시 기존 등록금대출(일반 상환, 취업 후 상환, 정부 보증)의 잔액을 포함하여 대출자의 고등교육기관별 총 등록금대출한도를 적용합니다.※ 대출자 고등교육기관에 따른 일반상환학자금 등록금대출 한도(대출잔액 기준)- 대학(전문대학 포함) 및 학점인정교육기관: 4천만원- 5,6년제 대학 및 전문대의 전문기술석사 과정: 6천만원- 일반, 특수대학원 석사과정: 6천만원- 일반, 특수대학원 박사과정: 9천만원- 의/치의/한의계열 대학: 9천만원- 의/치의/한의계열 및 전문대학원 석사과정: 9천만원- 의/치의/한의계열 대학원 및 전문대학원 박사과정: 1억 2천만원* 고등교육법 제31조제1항제2호의 '학사학위과정과 석사학위과정의 통합과정'의 경우는 석사한도를 적용함* 1개 이상의 기관 또는 대학(원)에 진학한 학습자는 대출 약정 시점에 재학 중인 고등교육기관을 기준으로 대출 한도를 적용* 석·박사 통합과정의 경우 박사과정 한도 적용

[학점은행제 학습자 학자금대출-대출자격]학점은행제 학습자 학자금대출의 대상자는 누구인가요?
재단과 "학점은행제 학습자 학자금대출" 협약을 체결한 평가인정기관 학습자 중에서 기관 등록에 필요한 '학습비'와 '실험비·실기비·실습비'를 필요로 한 학습자가 대상입니다.ㅇ 단, 평가인정기관의 학습자이면서 동시에 대학(원)생의 학적이 있는 이중학적 이상인 자는 동일한 학기에 중복해서재단 학자금대출과 장학금(중복지원 방지 대상)을 수혜 받을 수 없습니다.※ 개인이 등록할 학점인정기관의 학습비 또는 대학(원)의 등록금 금액을 비교하여 재단 학자금(대출, 장학)을 지원 받을 기관을 선택해야합니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-신청]등록금을 자비로 납부하고 대출 기간 내에 대출을 받을 수 있나요?
등록기간이 짧은 신입생은 자비 납부 후 기관의 학습비 수납기간과 관계없이 재단 등록금대출 운영 기간 동안 대출 신청 및 실행이 가능합니다.ㅇ 단, 재학생의 경우 특별승인을 통해 재학기간 중 2회에 한하여 기등록 대출이 가능하며, 소속 기관으로 추천요청서를 제출하여 신청이가능합니다.※ 유의사항- 학습비 자비납부 후 소속 기관에서 기등록*처리가 완료되어야 기등록 대출이 가능합니다.* 기등록: 학습비 전액을 학생 자비로 이미 완납하여 등록을 완료한 상태를 말합니다.- 학습비 중 필수경비*만 장학금으로 지급받은 대출신청자는 전액장학생으로 간주하며, 이 경우 필수경비는 학자금대출이 불가하나선택경비가 10만원 이상인 경우 대출 신청 가능합니다.* 필수경비: 학습비- 학습비 중 일부만 장학금으로 지급받은 대출신청자는 학습비와 장학금의 차액만큼 학자금대출 가능합니다.(단, 차액 10만원 이상)

[학점은행제 학습자 학자금대출-신청]특별승인제도에 횟수 제한이 있나요?
네, 특별승인제도는 각 사유별로 횟수의 제한이 있습니다.ㅇ 성적 미달자 / [긴급곤란] 특별승인 성적기준 미달자: 총 2회입니다.* 단, [긴급곤란] 특별승인 성적기준 미달자를 위한 특별승은 허용횟수는 1회만 가능합니다.ㅇ 재학생 기등록자: 총 2회입니다.* 재학생 기등록자란? 재학생 중 당해학기 학습비를 자비 납부한자를 말합니다.※ 특별승인 가능 횟수는 학습자 1인 기준으로 판단하며, 특별승인제도를 활용하여 대출을 실행한 경우 횟수에 가산합니다.※ 대학 또는 대학원 학적으로 특별승인제도를 사용한 횟수와는 별도로 특별승인제도를 운용합니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-대출자격]학자금대출에 나이 제한이 있나요?
네, 대출신청일 기준 만 55세 이하여야 가능합니다.ㅇ 단, 만 55세 이전에 기관에 등록하여 중단(자퇴, 제적 등) 없이 학업을 지속하는 경우 만 59세까지 일반 상환 학자금대출 신청이 가능합니다.* 만 55세에 대출을 신청하고 만 56세에 해당 학기에 등록하여 학업을 지속하는 경우 포함, 해당 학위과정을 마친 이후에는 지원 불가ㅇ 만 55세 이전부터 중단(자퇴, 제적 등)없이 학업을 지속한 만 55세 초과자의 경우 대출 심사 단계에서 거절처리 됩니다. 학점은행제 대출을 희망하신다면 아래의 증빙서류를 한국장학재단 학점은행제대출팀으로 제출하시면 됩니다.- 제출 서류: 기관등록증명서, 직전학기 성적증명서 또는 재학증명서- 제출처: 한국장학재단 홈페이지 [고객센터 > 질문있어요 > 온라인상담]※ 서류 제출과 관련하여 궁금한 사항이 있으실 경우, 재단 콜센터(Tel. 1599-2000)로 문의하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-대출자격]학자금대출을 받는 횟수에는 제한이 없나요?
학자금대출을 받는 횟수의 경우 신청일 당시 한국장학재단 대출잔액 기준과 당해 학기 1개 학점인정교육기관의 최대인정학점을 초과하지 않는 경우 별도 횟수 제한은 없습니다.- 대출잔액 기준: 학점인정교육기관의 경우는 4천만 원- 최대인정학점 기준: 1개 기관당 최대 105학점

[학점은행제 학습자 학자금대출-대출자격]해외이주자, 재외국민도 학자금대출을 받을 수 있나요?
주민등록상 해외 이주신고자 또는 영주권자, 재외국민의 경우 학자금대출이 불가합니다.ㅇ 단, 해외 이주를 포기하거나 대한민국에 영주귀국하여 주민등록한 경우는 학자금대출 신청이 가능합니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-대출자격]학자금대출을 받기 위한 성적기준이 있나요?
네, 학자금대출을 받기 위한 성적기준이 있습니다.ㅇ 재학생의 경우 직전학기 평가인정 학위과정 성적이 70점 이상(100점 만점, C학점)을 통과하여야 합니다.- 단, 신입생 및 장애인의 경우 성적기준 적용을 제외합니다.※ 성적이 미달한 경우에도 아래와 같은 경우에 한해서 학자금대출 신청 가능합니다.- 직전학기 백분위점수 70점 미만인자 중 직전학기 백분위 점수 또는 총평균백분위점수가 60점 이상이고 특별승인 교육을 이수한 자- 직전학기 긴급한 사유로 인해 일시적으로 학업을 정상 수행하지 못한 특별승인 성적기준 미충족자 중 [긴급곤란*] 특별승인 교육을 이수한 자* 단, 긴급곤란 특별승인 횟수는 성적기준 특별승인 가능 횟수인 총 2회에 포함됨

[학점은행제 학습자 학자금대출-대출자격]학습비의 전부 또는 일부를 장학금으로 받았습니다. 학자금대출을 받으려면 어떻게 해야 하나요?
학습비의 전부를 장학금으로 받은 경우, 학자금대출은 불가합니다.ㅇ 학습비의 일부를 장학금으로 받으신 경우, 나머지 금액에 대해서 학자금대출이 가능합니다.단, 학습비와 장학금 금액의 차액이 10만원 미만인 경우 학자금대출 최소 금액(10만원) 미달로 학자금대출을 받으실 수 없습니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-대출자격]학자금대출에 제한 사유가 있나요?
학자금대출 제한 사유는 다음과 같습니다.ㅇ 공통 제한대상- 신입생(군) 대출자 중 기관(대학)에 미등록하고 해당 학기 학자금대출을 상환하지 아니한 자- 신입생군 대출자 중 최초 대출 실행 대학과 최종 등록한 대학의 등록금 차액을 상환하지 않은 자(다만, 상환해야 할 금액이 10만 원 이하인 경우 제외)- 신·편입생 추가대출 이용자 중 학적 변동 등에 따른 원리금 미반환자- 학자금 중복지원자로 확인된 자- 학적 변동 또는 장학금 수령 등 사유로 인해 상환해야 할 학습비(등록금)대출을 상환하지 아니한 자(다만, 상환해야 할 대출금이 2만 원 이하인 경우 제외)- 학습비 대출 지급 이후 선발 당시 자격미달(연령, 성적, 특별추천 등) 사유로 상환해야 할 학습비 대출을 상환하지 아니한 자- 대학 등록 전 생활비대출 실행 후 대학에 미등록하고 생활비대출을 상환하지 아니한 자- 부실자료 제출자로서 대출제한 기간이 경과되지 아니한 자* 대출금 지급 전 부실자료제출 사실 발견 시: 발견일로부터 2년* 대출금 지급 후 부실자료제출 사실 발견 시: 발견일로부터 3년- 재외국민 국외 소득·재산 신고 모니터링 결과에 따른 학자금 지원 제한자* (서류 위·변조) 부실자료 제출자 제한기준 적용* (소명 거부, 불성실 신고 등) 학자금 지원구간 산정지침의 경고 누적(횟수별)에 따라 일정기간 제한· (1회 적발) 경고· (2회 적발) 취업 후 및 일반 상환 학자금대출 1회 제한· (3회 적발) 취업 후 및 일반 상환 학자금대출 3년 제한※ 단, 기초생활수급자 및 차상위계층으로 확인된 경우에는 학자금대출 지원- 대출 부적격자(학자금대출 관련 사기 및 범죄행위 연루자 등)- ？신용정보업감독규정？제2조의2제8항제7호에 따른 ‘금융거래 안심차단 신청에 관한 정보’가 등록된 자- 고등교육기관 재학 중 상기 대출 제한 사유가 발생 후 해소되지 않은 경우 대출 제한 지속 적용ㅇ 일반 상환 학자금대출 제한 대상- 대출 신청 및 실행일 현재 재단에서 공급 혹은 관리중인 학자금대출 상품 등과 관련된 채무* 상환을 불이행하고 있는 자주1)* 대출 원리금, 대지급금, 지연배상금, 손해금, 미수채권, 취업 후 상환 학자금대출 의무상환금 등- 재단에서 공급 혹은 관리중인 학자금대출 상품 등에 대하여 연체 등의 사유로 기한의 이익이 상실된 계좌를 보유한 자(재단 자체 프리워크아웃제도를 이용하고 있는 자 포함)- 한국신용정보원 신용도판단정보, 공공정보* 등이 등록되어 있거나 한국신용정보원 「일반신용정보관리규약」 제16조 제3항에 따라 해제사유가 발생한 신용도판단정보의 기록보존기간이 지나지 않은 자* 신용회복위원회 신용회복지원, 개인회생인가결정 및 파산면책주1)등※ 단, 한국신용정보원의 개인회생절차의 개시 관련 정보(등록코드 1311) 제외주1) 법원의 파산면책결정, 개인회생면책결정이 있거나 신용회복위원회의 채무조정 등에 따라 변제를 완료 하더라도 재단의 잔존채무가 없어야 함※ 재단의 자체 채무조정절차 등(예: 지연배상금 감면 분할상환약정제도 등)에 따라 재단과 약정한 채무를 전액 상환한 것으로 확인되어 규제해제 처리된 경우 해당 채권은 연체로 보지 아니함※ 개인회생종결(면책종결)/파산면책/신용회복위원회의 면책종결이 되고, 신용정보원에 공공정보가 해제된 자로, 재단 내부 규정에 따라, 해당 채권이 상각된 경우에는 총 등록금대출 한도를 초과하지 않는 범위 내에서 학자금대출이 가능함

[학점은행제 학습자 학자금대출-신청]학자금대출을 이용하려면 어떤 인증서가 필요하나요?
전자서명수단을 통해 학자금대출 신청 및 실행을 진행하실 수 있습니다.1) 전자서명: "전자서명"이란 다음 각 목의 사항을 나타내는데 이용하기 위하여 전자문서에 첨부되거나 논리적으로 결합된 전자적 형태의정보를 말합니다.가. 서명자의 신원나. 서명자가 해당 전자문서에 서명하였다는 사실2) 전자서명수단: "전자서명수단"이란 전자서명을 하기 위하여 이용하는 전자적 수단을 말합니다.3) 사용가능한 전자서명수단 종류ㅇ 개인용 범용 공동인증서- 공동인증서가 필요한 모든 개인용 전자거래 이용 가능한 인증서- 범용 공동인증서 발급기관 홈페이지에서 신청 후 발급 가능ㅇ 개인용 은행 공동인증서- 은행에서만 사용할 수 있는 특수목적용의 인증서- 각 은행 홈페이지 접속 ▶ 공동인증서 발급ㅇ 금융인증서- 금융결제원의 클라우드에 인증서를 보관하여 이용할 수 있는 인증서- 각 은행 홈페이지 접속 ▶ 금융인증서 발급※ 한국장학재단 홈페이지에서는 GPKI(행정전자서명), 법인용, 금융투자용(구 증권거래용) 공동인증서의 사용은 불가합니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-신청]금융교육 진단평가는 어디서 할 수 있나요?
온라인 금융교육 진단평가는 대출 신청 단계에서 금융교육과 관련된 영상을 시청 완료한 후에 할 수 있습니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-대출자격]개인회생, 파산, 신용회복지원상태인 경우에도 학자금대출을 받을 수 있나요?
개인회생, 파산, 신용회복지원상태인 경우 학점은행제 학습자 학자금대출이 제한됩니다.ㅇ 학점은행제 학습자 학자금대출의 경우 한국신용정보원 신용도판단정보, 공공정보* 등이 등록되어 있거나 한국신용정보원 「일반신용정보관리규약」 제16조 제3항에 따라 해제사유가 발생한 신용도판단정보의 기록보존기간이 지나지 않은 자는 대출이 제한됩니다.*신용회복위원회 신용회복지원, 개인회생인가결정 및 파산면책주1)등단, 한국신용정보원의 개인회생절차의 개시 관련 정보(등록코드 1311)등록자는 제외주1) 법원의 파산면책결정, 개인회생면책결정이 있거나 신용회복위원회의 채무조정 등에 따라 변제를 완료 하더라도 재단의 잔존채무가 없어야 함※ 재단의 자체 채무조정절차 등(예: 지연배상금 감면 분할상환약정제도 등)에 따라 재단과 약정한 채무를 전액 상환한 것으로 확인되어 규제해제 처리된 경우 해당 채권은 연체로 보지 아니함※ 개인회생종결(면책종결)/파산면책/신용회복위원회의 면책종결이 되고, 신용정보원에 공공정보가 해제된 자로, 재단 내부 규정에 따라, 해당 채권이 상각된 경우에는 총 등록금대출 한도를 초과하지 않는 범위 내에서 학자금대출이 가능함

[학점은행제 학습자 학자금대출-대출자격]개인신용정보가 학자금대출 심사에 영향을 미치나요?
다음 사유의 어느 하나에 해당하는 자는 학점은행제 학습자 학자금대출이 제한됩니다.- 대출 신청 및 실행일 현재 재단에서 공급 혹은 관리중인 학자금대출 상품 등과 관련된 채무* 상환을 불이행하고 있는 자주1)* 대출원리금, 대지급금, 지연배상금, 손해금, 미수채권, 취업 후 상환 학자금대출 의무상환금 등- 재단에서 공급 혹은 관리중인 학자금대출 상품 등에 대하여 연체 등의 사유로 기한의 이익이 상실된 계좌를 보유한 자 (재단 자체 프리워크아웃제도를 이용하고 있는 자 포함)- 한국신용정보원 신용도판단정보, 공공정보* 등이 등록되어 있거나 한국신용정보원 「일반신용정보관리규약」 제16조 제3항에 따라 해제사유가 발생한 신용도판단정보의 기록보존기간이 지나지 않은 자* 신용회복위원회 신용회복지원, 개인회생인가결정 및 파산면책주1)등※ 단, 한국신용정보원의 개인회생절차의 개시 관련 정보(등록코드 1311) 제외주1) 법원의 파산면책결정, 개인회생면책결정이 있거나 신용회복위원회의 채무조정 등에 따라 변제를 완료 하더라도 재단의 잔존채무가 없어야 함※ 재단의 자체 채무조정절차 등(예: 지연배상금 감면 분할상환약정제도 등)에 따라 재단과 약정한 채무를 전액 상환한 것으로 확인되어 규제해제 처리된 경우 해당 채권은 연체로 보지 아니함※ 개인회생종결(면책종결)/파산면책/신용회복위원회의 면책종결이 되고, 신용정보원에 공공정보가 해제된 자로, 재단 내부 규정에 따라, 해당 채권이 상각된 경우에는 총 등록금대출 한도를 초과하지 않는 범위 내에서 학자금대출이 가능함

[학점은행제 학습자 학자금대출-심사]학자금대출 심사기간은 어느정도 걸리고, 심사진행 상황은 어디에서 확인가능하나요?
신청인의 신청 완료 후, 해당 신청정보를 검증하는데 영업일 기준 1~2일가량의 소요 기간이 예상됩니다. 이후 심사는 즉시 이뤄집니다.다만, 신청정보와 불일치 발생 시, 추가 서류제출이 필요할 수 있고 이 경우 심사 기간이 더 길어질 수 있습니다.ㅇ 학자금대출 심사진행 정도는 홈페이지 내 [학자금대출>종합조회>학자금대출 신청 현황] 또는 [학자금 대출>학점은행제 학습자 학자금대출 실행(신청현황)]에서 확인하실 수 있습니다.대출심사 진행 관련 궁금하신 사항 있으실 경우, 재단 상담센터(Tel. 1599-2000)로 문의하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-심사]대출심사 진행상태는 어떻게 확인할 수 있나요?
홈페이지 내 [학자금대출>종합조회>학자금대출 신청 현황] 또는 [학자금대출>학점은행제 학습자 학자금대출 실행(신청현황)]에서 대출심사 진행상태에 대해 확인 가능합니다.ㅇ 장기간 "심사중"이거나 "대출거절"일 경우 [재단소개>알림>공지사항>'학자금대출 거절/심사중 사유 확인 및 해소방법 안내']를 참고하시거나, 재단 상담센터(1599-2000)로 연락하시어 확인하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-심사]학점은행제 학습자 학자금대출을 받았을 때, 부모님께 통지가 되나요?
미성년자 학습자에 한하여 본인의 학자금대출 사실이 부모님에게 문자로 통지됩니다.ㅇ 한국장학재단에서 지원하는 학자금대출은 대출재원 조달을 위하여 정부 재원이 투입되는 정책자금임에 따라 등록금 목적 외 사용 및무분별한 대출 방지를 위하여 미성년자 학습자에 한해 학점은행제 학습자 학자금대출 사실을 통지하고 있습니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-심사]대학(기관)심사 거절로 확인되는데 왜 거절되었나요?
학점은행제 학습자 학자금대출일 경우 직전학기 백분위점수가 100점 만점에 70점 미만, 대출 불가 학적, 기관인증심사 미통과 기관인 경우 대학(기관)거절로 확인됩니다ㅇ 자세한 사항은 [재단소개>알림>공지사항>'학자금대출 거절/심사중 사유 확인 및 해소방법 안내']를 참고하시거나, 재단 상담센터(1599-2000)으로 문의하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-심사]학자금대출 실행(신청현황)에서 "대출거절"상태입니다. 어떻게 해야 하나요?
대출심사상 거절 사유가 있는 경우입니다ㅇ 홈페이지 내 [학자금대출>학점은행제 학습자 학자금대출 실행(신청현황)]에서 거절사유상세 버튼을 클릭하여 거절 사유를 확인한 후,[재단소개>알림>공지사항>'학자금대출 거절/심사중 사유 확인 및 해소방법 안내'] 참고 또는 재단 상담센터(Tel. 1599-2000)로연락하시어 사유 확인하시고 필요한 조치를 취하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-심사]성적 및 기등록의 사유로 대출거절되었습니다. 방법이 없을까요?
성적 미달과 재학생 기등록 사유로 인한 거절의 경우 특별승인을 통해 해당 대출사유 해소가 가능합니다.ㅇ 성적 기준에 미달할 경우에는 특별승인 교육 이수를 통해 학자금대출 가능합니다.- 직전학기 백분위점수 70점 미만이더라도, 직전학기 또는 총평균 백분위점수가 60점 이상인 경우 특별승인을 통해 대출 신청이 가능합니다.(성적기준 특별승인 최대 2회 한도 내)- 직전학기 또는 총평균 백분위점수가 60점 미만이더라도, 1회에 한해 '긴급곤란' 특별승인을 통해 대출 신청이 가능합니다.(단, '긴급곤란' 특별승인 횟수는 성적기준 특별승인 가능횟수인 총 2회에 포함됨)* [홈페이지>학자금대출>학점은행제 학습자 학자금대출 실행(신청현황)]에서 '거절사유상세'를 클릭하여 특별승인 교육을 이수할 수 있습니다.ㅇ 재학생 기등록 사유로 인한 거절의 경우도 특별승인 추천을 통해 학자금대출 가능합니다- 학습비 전액을 이미 수납하여 등록을 완료한 자가 특별승인을 받아 개인계좌로 대출 받으려는 경우소속 기관에 '재학생 기등록 특별승인'을 문의 후, 관련 서류를 소속 기관으로 제출하시면 됩니다.- 학생별 재학기간 중 기등록 특별승인 가능횟수는 '2회'입니다.(단, 신입생은 별도 절차 없이 가능하며 기등록 한도횟수에 미포함)* 특별승인과 관련한 상세 내용은 [홈페이지>학자금대출>학자금대출 안내>학점은행제 학습자 학자금대출>기타제도]를참고하시기 바랍니다.※ 단, 특별승인 기준을 충족하더라도 타 거절사유(연령, 연체, 중복지원정보 등)가 있는 경우, 대출 승인은 불가합니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-심사]현재 보유하고 있는 학자금대출 연체사유로 학점은행제 학습자 학자금대출이 거절되었습니다. 어떻게 해야 할까요?
대출 실행 전(학자금대출 일정 및 기관 수납일정 이내)까지 대출 거절 사유를 해소하셔야 합니다ㅇ ’09년 1학기 이전 대출은 해당 은행으로 납부하고(연체 해지 1영업일 소요), ‘09년 2학기 이후 학자금대출은 홈페이지 또는상담센터(1599-2000)를 통해 연체금액 납부가 가능합니다.(즉시출금-당일 반영, 가상계좌-1영업일 소요)- 거절 사유 해소일로부터 1영업일 이후 자동 재심사를 거쳐 대출을 실행하실 수 있습니다. (단, 연체 사유외 타 거절사유 존재시 대출불가)- 거절 사유 해소일로부터 1영업일 이후에도 대출 승인이 안 되면 재단 상담센터(1599-2000)로 연락 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-심사]중복지원 미해소로 인해, 학자금대출 심사 대출거절 상태입니다. 대출 받으려면 언제까지 사유 해소해야 하나요?
대출 실행 전(학자금대출 일정 및 대학 수납일정 이내)까지 대출 거절 사유를 해소하셔야 합니다.ㅇ 거절 사유 해소일로부터 1영업일 이후 자동 재심사를 거쳐 대출 받으실 수 있습니다.거절 사유 해소일로부터 1영업일 이후에도 대출 승인이 안 되면 재단 상담센터(1599-2000)로 연락 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-심사]대출심사가 진행되지 않고 있습니다. 어떻게 해야 하나요?
기관에서 등록한 학사/수납정보 상이 등 다양한 사유에 따라 대출심사가 진행되지 않을 수 있습니다.ㅇ 학자금대출 심사진행 상황을 홈페이지 내 [학자금대출>종합조회>학자금대출 신청 현황] 또는 [학자금대출>학점은행제 학습자 학자금대출 실행(신청현황)]에서 확인한 후,사유 확인 및 해소방법 확인을 위해 [재단소개>알림>공지사항>'학자금대출 거절/심사중 사유 확인 및 해소방법 안내']를참고하시거나, 재단 상담센터(1599-2000)으로 문의하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-심사]학자금대출 신청 후 대출승인 여부를 어디에서 확인해야 하나요?
홈페이지 내 [학자금대출>종합조회>학자금대출 신청 현황] 또는 [학자금대출>학점은행제 학습자 학자금대출 실행(신청현황)]에서 신청현황, 심사현황 등을 확인할 수 있으며, 대출승인 이후에 대출 실행을 하시면 됩니다.ㅇ "심사중", "대출거절"의 경우 사유 확인 및 해소방법 확인을 위해 [재단소개>알림>공지사항>'학자금대출 거절/심사중 사유 확인 및해소방법 안내']를 참고하시거나, 재단 상담센터(1599-2000)으로 문의해주시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행]재단 홈페이지에서 학자금대출 실행 경로는 어떻게 되나요?
[한국장학재단 홈페이지>학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)]에서 학자금대출 실행이 가능합니다.ㅇ 위 경로 내 '신청/실행매뉴얼' 활용을 권장드립니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행]학자금대출 승인 문자를 받았습니다. 어떻게 대출실행하면 될까요?
학자금대출 승인 후 실행 방법은 다음과 같습니다.ㅇ 경로: (홈페이지) 학자금대출> 학점은행제 학습자 학자금대출 실행(신청현황)(모바일 앱) 학자금대출> 학점은행제 학습자 학자금대출 실행(신청현황)ㅇ 방법 : 희망 대출 상품 "대출승인" 상태 확인 후, "실행"버튼 클릭- 이후 본인 입출금계좌 입력, 대출조건 설정 등 후 전자서명수단으로 약정 하시면 대출실행됩니다.※ 재단 홈페이지 or 모바일 앱 내 [학자금대출>학점은행제 학습자 학자금대출 실행(신청현황)] 경로 내 '신청, 실행매뉴얼' 활용 권장※ 문의사항: 1599-2000(한국장학재단 콜센터)

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행]학습비의 일부만 대출을 받으려는데 가능한가요?
네, 가능합니다.ㅇ 대출실행 시 대출조건 입력단계에서 [본인납부금액]에 본인이 부담할 금액을 입력하시면, 본인 부담액을 학생 계좌에서 인출한 뒤대출금액과 합해 기관 계좌로 입금하게 됩니다.※ 단, 본인 계좌에 잔고가 부족할 경우 에러가 발생하므로 반드시 실행 전 잔고 확인 부탁드립니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행]학자금대출 실행 시 선택경비는 반드시 대출받아야 하나요?
아닙니다. 선택경비는 학습자의 자율에 따라 대출여부를 선택할 수 있습니다ㅇ 만약, 선택경비를 반드시 선택해야만 대출 실행이 되는 경우 기관 학자금대출 담당 부서 또는 한국장학재단 콜센터(Tel.1599-2000)로연락주시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행]대출금액을 잘못 설정하여 대출을 받았습니다. 다시 대출을 받을 수 있을까요?
원칙적으로 학자금대출은 1학기에 1회만 가능합니다.ㅇ 단, 학사/수납정보 오류 등으로 대출금액에 이상이 있는 경우에는 해당 학기 학자금대출 신청 및 실행기간 동안 기존 대출을 전액 상환 후재대출 받을 수 있습니다.※ 재대출을 위해 기관에서 학습비대출 반납 시 반드시 재단계좌로 반환해야 합니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행]학자금대출 실행 시 본인부담금을 설정했는데, 실행 오류가 발생했습니다. 어떻게 해야 하나요?
재단에 등록한 개인계좌에 본인부담금 출금을 위한 잔액이 부족하거나, 개인계좌 상태 이상으로 출금이 불가능한 경우 실행오류가 발생합니다.ㅇ 개인계좌에 본인부담금 출금을 위한 잔액을 보충하시거나, 은행을 통하여 해당 계좌의 정상 여부를 확인하시기 바랍니다.관련 문의사항이 있으실 경우 한국장학재단 콜센터(1599-2000)로 연락주시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행]대출승인 상태인데 학자금대출 실행버튼이 보이지 않습니다. 어떻게 해야 하나요?
대출승인 상태라도 다음 사유 등에 해당하는 경우는 실행 버튼이 보이지 않을 수 있습니다.- 대출신청정보, 학사정보, 수납원장이 불일치 하는 경우ㅇ 한국장학재단 콜센터(1599-2000) 또는 해당 기관의 학자금대출 담당 부서로 문의하시어, 관련 정보 수정 등 요청하시면 실행 버튼이 생성될 수 있습니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행]학점인정교육기관 신입생인데 학점은행제 학습자 학자금대출을 받아 등록 완료 후, 다른 기관에 등록하려고 합니다. 어떻게 해야 하나요?
2024년 1학기부터 최대 2개 학점인정교육기관에서 학점은행제 학습자 학자금대출을 받을 수 있으나, 당해 학기 2개 기관에서 학자금대출을 이용한 자 중 신입생이 다른 기관으로 등록하여 대출 기관을 변경하고자 하는 경우 기존에 학자금대출 받은 기관의 학자금대출 전액 상환하면 다른 기관으로 신규대출 가능합니다.※ 전액 상환 하게 될 경우 상환여부 확인 후 등록금실행 버튼이 자동 활성화 됩니다.※ 1개 기관의 학자금대출을 완제하여 1개 기관을 변경하여 신규대출하거나 2개 기관 학자금대출을 모두 완제하여 2개 기관을 모두 변경하여 신규대출이 가능합니다.※ 재대출을 위해 기관에서 학습비대출 반납 시 반드시 재단계좌로 반환해야합니다.만약, 대출금이 있음에도 불구하고 해당 반환액이 직접 상환/반환처리 되지 않고, 학생 개인계좌로 해당 반환금을 받은 경우에는 해당 대학 또는 재단 콜센터(1599-2000)으로 연락하시어 정상 반환처리하셔야 이후 대출 제한 등 불이익이 없습니다.※ 또한 기존대출금 반환 전 발생한 이자 및 지연배상금분은 대출자 본인의 상환이 필요하오니 유의하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행]신입생인데 등록포기(등록취소 등)한 기관에서 학생 개인계좌로 학습비를 반납했습니다. 어떻게 해야 하나요?
등록포기 시 등록금(대출금)은 약정서에 따라 기관에서 재단으로 직접 반환처리 하고 있습니다.ㅇ 단, 기관에서 업무처리상 실수로 인하여 개인에게 대출금을 반납한 경우에도 해당 대출금은 다른 용도로 사용하시면 안되고, 직접 또는기관을 통해 재단으로 즉시 반납하셔야 합니다. 반납하지 않으실 경우 다음 학기부터 학자금대출이 전면 제한되므로 주의하시기 바랍니다.ㅇ 등록금(대출금)이 개인계좌로 반납된 경우, 기관 학자금대출 담당 부서 또는 한국장학재단 콜센터(Tel.1599-2000)로 연락하시어 반납하시기바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행]기관 학습비 수납기간이 지났는데 대출이 가능할까요?
학자금대출을 이용하여 등록금을 납부하는 것은 기관 등록금 수납기간에만 가능합니다.ㅇ 소속 기관으로 등록금 추가 수납기간이 있는지 확인하시기 바랍니다. (단, 재단 학자금대출 신청 및 실행기간 내에만 가능)- 기등록자의 경우, 기관 수납기간 이후에도 재단 등록금대출 기간에 대출이 가능합니다.상세 내용은 [학자금대출>학자금대출 안내>학자금대출 소개하기>학자금대출 일정]에서 확인하시기 바랍니다.- 재학생 기등록자는 원칙적으로 등록금 대출이 불가하나, 1인 2회에 한하여 재학생 기등록자 특별승인을 통해 등록금 대출이 가능합니다.- 기등록/기납부 대출의 경우 학생 본인의 계좌로 입금됩니다.* 기등록자 : 한국장학재단의 대출이 아닌 자비 또는 장학금 등으로 본인이 등록금 전액을 이미 수납하여 등록을 완료한 자

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행]학자금대출 실행 시 대출기간은 최대 몇 년까지 신청할 수 있나요?
최대 18년을 대출기간으로 신청하실 수 있습니다. (최장 8년거치, 최장 10년상환)ㅇ 대출기간은 거치기간과 상환기간으로 구성되고, 연 단위로 선택 가능합니다.* 거치기간: 대출원금에 대한 이자만 납부 (단, 대출자 중도상환도 가능)* 상환기간: 원(리)금 균등 분할상환- 거치기간은 군필자(여학생포함) 5년, 미필자 8년 이내 연단위 선택 가능합니다.- 연령제한으로 인해 최장대출기간은 [60-차주연령]보다 클 수 없습니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행]대출기간의 연령제한은 어떻게 계산되나요?
대출기간은 [60-차주연령]보다 클 수 없으며, 이 경우 차주연령은 대출신청시점을 기준으로 [대출연도 - 출생연도 - 1] 로 계산합니다.ㅇ 예를 들어 '23년 1학기 일반 상환 학자금대출 대출신청자의 연령은 대출신청연도 현재 [2023-1967-1]로 만 55세(1967년생)이며,대출기간은 [60-55]인 5년이 됩니다.- 위 고객이 거치기간을 3년으로 선택할 경우 상환기간은 2년 이내에서 선택 가능합니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-상환 및 사후관리]학점은행제 학습자 학자금대출 실행 완료 후 상환은 어떻게 해야 하나요?
일반상환 학자금대출의 상환방법과 동일하게 진행됩니다.ㅇ 대출 지급실행시 선택한 상환방식(원금균등, 원리금균등)에 따라 매달 원리금을 상환하시게 됩니다.자세한 내용은 실행 완료 후, 재단 홈페이지에서 확인하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-상환 및 사후관리]중도상환이 가능한가요?
한국장학재단 홈페이지를 통해 일부 또는 전액 중도상환을 하실 수 있습니다. 출금계좌 또는 가상계좌 중 선택하여 상환하실 수 있습니다. (중도상환 수수료 없음)ㅇ [한국장학재단>학자금대출>학자금뱅킹>학자금대출 상환>대출상환>중도상환]

[학점은행제 학습자 학자금대출-상환 및 사후관리]대출한 금액의 원리금을 제때에 상환하지 않은 경우 불이익이 있나요?
네, 연체기간이 장기 지속될 경우, 기한의 이익상실로 신용유의정보 등록, 법적조치(채권보전조치, 소송 등)등이 발생할 수 있으며 연체 중인 대출상태로 인해 학자금대출(일반상환학자금)의 추가이용이 제한될 수 있습니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행][학자금대출 지급실행 시 오류메시지 안내] 대출실행 일시중지
[메시지 내용] 현재 소속대학의 요청에 의해 대출신청 및 실행이 일시 중지 된 상태입니다. 일시 사용중지 종료 후 이용하시기 바랍니다.▶ 위의 메시지는 학습비 납부시간(09:00~17:00)에 기관측에서 대출일시중지 기능을 사용한 경우 발생됩니다.기관에 문의하시어 일시정지 해지여부를 문의하여 주시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행][학자금대출 지급실행 시 오류메시지 안내] 수납계좌 정보 불일치
[메시지 내용] 등록금 수납계좌 정보가 해당은행 조회결과 불일치합니다. 등록금 수납계좌의 정보(계좌번호, 금액, 계좌주)가 일치하는지 확인하시기 바랍니다.(재단 및 대학에 문의바랍니다.)▶ 위의 메시지는 은행에 등록된 계좌정보와 재단에 등록된 계좌정보가 불일치하여 발생합니다.계좌번호, 수납금액, 예금주 등의 정보가 불일치 될 수 있으므로 기관이나 재단 상담센터(Tel.1599-2000)로 문의하여 불일치 사유 해소 후대출실행을 진행하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행][학자금대출 지급실행 시 오류메시지 안내] 계좌등록 불가
[메시지 내용] 접속량 증가로 현재 화면에서 계좌등록이 불가합니다. 다음 경로로 계좌 등록 후 진행 바랍니다. [학자금대출>학자금뱅킹>학자금상환지원>대출원리금 자동이체>자동이체계좌등록]▶ 위의 메시지는 대출실행 단계에서 계좌등록을 바로 진행하는 경우 접속량 증가의 사유로 발생합니다.안내된 경로로 계좌등록 후 다시 대출실행을 진행하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행][학자금대출 지급실행 시 오류메시지 안내] 학사/수납정보 불일치
[메시지 내용] 학사정보와 수납정보가 불일치 합니다. 학사정보와 수납원장의 정보가 같은지 확인하시기 바랍니다.(재단 및 대학에 문의하시기 바랍니다.)▶ 위의 메시지는① 등록금 수납기간 전으로 아직 수납원장 정보가 없는 경우② 학사정보와 수납원장의 학과(전공), 학번 등의 정보가 불일치하는 경우에 발생합니다.등록금대출 실행은 각 기관별 수납기간에 실행하여 주시기 바라며, 수납기간에 위와 같은 안내메시지를 보셨다면 기관이나재단 상담센터(Tel. 1599-2000)로 문의해주시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행][학자금대출 지급실행 시 오류메시지 안내] 등록마감일자 경과
[메시지 내용] 수납정보의 등록금 마감일자가 경과되었습니다. 소속대학의 등록금 납부기간 및 수납정보 수정이 필요합니다.(재단 및 대학에 문의바랍니다.)▶ 위의 메시지는 기관에서 등록해 놓은 수납일정 이후에 학자금대출 실행을 하는 경우 발생합니다.기관에 문의하시어 추가 등록기간을 확인하시고, 추가 등록기간이 있을 경우 수납원장 상의 등록마감일자 수정을 기관에 요청하시기바랍니다.단, 학자금대출 지급실행은 해당 기관 수납기간에만 가능하며 기등록자*의 경우, 기관 수납기간 이후에도 재단 등록금대출 기간에대출 가능합니다.* 기등록자: 한국장학재단의 대출이 아닌 자비 또는 장학금 등으로 본인의 학습비 전액을 이미 수납하여 등록을 완료한 자를 말합니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-실행][학자금대출 지급실행 시 오류메시지 안내] 출금계좌 잔액부족
[메시지 내용] 고객님의 출금계좌에 잔액이 부족합니다. 본인부담금 이상의 잔액이 출금계좌에 있어야 학자금대출 실행이 가능하오니 출금계좌 잔액을 확인하시기 바랍니다.▶ 위의 메시지는 대출 실행 시 전액 대출을 받지 않고 일부 본인부담금을 설정하였으나 계좌잔고가 부족하여 발생하는 메시지입니다.'본인납부금액'란에 입력한 금액만큼 본인 통장에 잔고가 없을 경우 학자금대출이 실행되지 않으니 본인출금계좌 잔액 확인 및 충당 후대출실행을 하시기 바랍니다.

[학점은행제 학습자 학자금대출-상환 및 사후관리]기관에서 학자금대출을 대신 상환해준다고 하는데, 이런 경우 학습자는 학자금대출의 원리금을 상환하지 않아도 되나요?
아닙니다. 학자금대출은 한국장학재단과 학습자(채무자) 간의 약정을 통해 대출계약이 성립됩니다.따라서 대출원리금 상환의무는 학습자(채무자)에게 있으며, 본인이 직접 학자금대출의 원금과 이자를 납부해야 합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]농식품인재 자격 신청은 본인자격으로만 신청이 가능한가요?
네, 맞습니다. 신청은 본인자격으로 신청이 되지만 심사과정 자체는 보호자 자격으로 신청된 학생들도 공통적으로 심사 진행이 됩니다.따라서 보호자 자격으로 신청한 학생들도 농식품인재 자격요건으로 승인이 될 수 있습니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]농식품인재 자격도 성적 기준이 있나요?
네, 맞습니다. 농식품인재 자격도 다른 자격요건들과 마찬가지로 신청심사, 대학심사, 재단심사가 진행됩니다.따라서, 연체여부/성적기준충족여부 등 공통심사 요건을 충족하지 않을 경우 거절될 수 있습니다.또한, 타자격과 동일하게 특별승인 및 신입생 기등록대출 등 특별제도를 사용할 수 있습니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]농식품인재 지원대상학과 여부는 어디에서 확인할 수 있나요?
매년 농촌학자금대출 시행계획이 확정되는 6월, 12월 중으로 홈페이지 내 학과 리스트가 업데이트됩니다.- 경로: 학자금대출>학자금대출안내>농촌출신대학생학자금대출>소개>신청대상(지원자격) 화면에서 '농식품인재 지원대상학과' 버튼 클릭단, 대학 내부 사정 및 학과운영 변동사항 등으로 농식품인재 지원대상학과가 변동될 수 있으며, 학기 중에도 수정될 가능성이 있습니다. 따라서 신청 전 반드시 해당학과 여부를 확인하신 후 신청해주시기 바랍니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]농식품인재 지원대상학과 여부는 학기 중에도 변동될 수 있나요?
네, 맞습니다. 농식품인재 지원대상학과는 홈페이지를 통해 매 학기 공지됩니다.단, 대학 내 내부 사정 및 학과운영 변동사항 등으로 농식품인재 지원대상학과가 변동되면 학기 중에도 학과가 수정될 가능성이 있습니다. 학과가 수정되면 수정사항이 홈페이지에도 반영되므로 농식품인재 자격으로 지원하려면 홈페이지를 통해 반드시 확인 후 신청하여 주시기 바랍니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]농식품인재 자격은 농촌거주/농어업종사 여부가 심사 결과에 영향을 미치나요?
아닙니다. 농식품인재 자격요건에 충족하는 학생은 농촌에 거주하지 않거나 농어업에 종사하지 않더라도 농식품인재 자격요건으로 승인 및 실행이 가능합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-제출서류]기혼자의 배우자가 사망, 이혼인 경우 보호자는 누구인가요?
기혼자의 배우자가 사망, 이혼인 경우 보호자는 부모입니다. 단, 배우자의 이혼이나 사망에 관련한 증빙서류를 추가로 제출하셔야 합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-제출서류]농식품인재 자격으로 신청할 경우 추가적으로 제출해야 하는 서류가 있나요?
필수서류 이외의 추가서류는 없습니다.

[농촌출신대학생학자금대출-대출상환]연체이자(지연배상금)는 어떤 경우에 부과되나요?
2016년부터 실행된 농촌학자금대출의 경우, 만기 경과 후 연체 시 기간별 차등(3~9%)을 두어 연체이자(지연배상금)를 부과합니다.· (연체 1구간) 만기경과~ 연체 3개월 이내: 3%· (연체 2구간) 연체 3개월 초과~ 연체 6개월 이내: 6%· (연체 3구간) 연체 6개월 초과: 9%※ 연체기간 계산의 기산일은 대출의 만기일자(상환기간 종료일)로 합니다.＊2020년 1월 변경 내용:  2016년 실행분부터 만기경과 또는 기한의 이익 상실 시 지연배상금 2.5% 부과＊2021년 1월 변경 내용:  2016년 실행분부터 만기경과 또는 기한의 이익 상실 시 지연배상금 2.0% 부과

[농촌출신대학생학자금대출-대출실행 및 반환]농식품인재 자격으로 대출을 받았는데 추후에 농식품인재 대상학과에 최종 등록하지 않았습니다. 이 경우 대출금을 반환해야 하나요?
네, 반환하셔야 합니다. 이 경우 최종적으로 제한대상이 되는 사유가 될 수 있으므로 반드시 반환하셔야 합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-대출실행 및 반환]농식품인재 자격 신청자가 일반/취업후 대출을 실행한 후 농촌으로 전환실행이 되나요?
네, 가능합니다. 타거절 사유가 없는 경우 농식품인재 자격도 기존과 동일하게 전환실행이 가능합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-대출실행 및 반환]2018년 2학기부터 학생(신청자)이 직접 실행을 해야 하나요?
2018년 2학기부터는 기존에 농촌학자금대출 승인 후 재단에서 대학으로 일괄 송금하던 것을 취업 후/일반 상환 학자금대출과 같이 학생(신청자) 본인이 직접 대출을 실행할 수 있도록 변경되었습니다. 따라서 실행기간 내에 대학의 등록금 납부기간에 맞춰 홈페이지에서 직접 실행하셔야 합니다.- 경로: 홈페이지>학자금대출>농촌학자금대출 실행 화면 접속

[일반 상환 학자금대출-신청]학자금대출도 방문상담이 가능한가요?
한국장학재단 학자금대출은 온라인상담, 전화상담, 방문상담을 통해 상담이 가능합니다.ㅇ 온라인상담 경로- 홈페이지>고객센터>질문있어요>온라인상담- 모바일>고객센터>온라인상담ㅇ 전화상담 경로- 한국장학재단 고객상담센터(☎1599-2000)ㅇ 방문상담 경로- 홈페이지>고객센터>질문있어요>방문상담- 모바일>고객센터>방문상담- 방문상담의 경우, 각 지역별 상담센터 운영시간 내에서만 상담이 가능합니다.※ 지역센터 운영시간: 평일 9시~18시※ 상기 안내된 지역센터 외 한국장학재단 본사 및 지사 방문 시 상담이 어려울 수 있음

[일반 상환 학자금대출-신청]학자금 지원구간 산정 전에 일반 상환 학자금대출을 ‘사전승인’ 받을 수 있나요?
네. 등록(예정)대학 최종 등록 마감 시점 또는 대출 실행 마감시점까지 대출신청자의 학자금 지원구간이 산정되지 않는 경우, 일반 상환 학자금으로 대출 진행이 가능합니다.ㅇ 사전승인 신청 경로(학생 신청방법)- 학자금대출 신청현황 > '심사중 사유상세' > 학자금 지원구간 미산정 - '사전승인 신청' 버튼 클릭(단, 하기 기준을 모두 충족하였음에도 사전승인 처리가 되지 않은 경우에는 상담센터(1599-2000)로 연락바랍니다.)ㅇ 사전승인 기준(아래 기준을 모두 충족 시, ‘사전승인 신청’ 버튼이 활성화 됩니다.)- 해당 학기 학자금 대출 신청 및 서류제출을 완료한 학생- 학자금 지원구간 미산정 또는 재산정자 중 정규 또는 추가등록 마감시점 및 실행시점에 임박한 학생- 소속 대학에서 학사정보 및 수납원장을 업로드하여 해당 학기 등록할 것임이 확인된 학생(대학원생의 경우, 학사정보 업로드 필요)- 서류확인 및 성적 및 이수학점 기준을 충족하는 학생

[장학금-푸른등대 기부장학금](해외탐방) 신청 기간은 언제까지인가요?
‘24. 5. 3.(금) 09:00 ~ 5. 16.(목) 18:00까지 한국장학재단 누리집(홈페이지)에서 팀별 대표 1명이 직접 신청하면 됩니다.

[일반 상환 학자금대출-상환]학자금대출 조건변경을 신청을 했는데 변경이 안되요.
조건변경은 신청후 약정까지 진행하여야 완료됩니다.1. 홈페이지 > 학자금대출 > 학자금뱅킹 > 상환 조건변경 > 현황조회2. 어플리케이션 > 학자금대출 > 학자금대출 상환지원 > 조건변경 > 조건변경현황조회에서해당계좌의 상태가 '승인'인 경우 약정절차를 진행해주세요.

[일반 상환 학자금대출-상환]학자금대출 납입일 변경 약정을 완료했는데 약정(예약) 상태에서 납입일이 변경되지 않아요.
조건변경 납입일 변경 약정후 약정(예약) 상태일 경우 이번달 납입해야할 원리금 상환 이후 자동으로 약정이 완료됩니다.

[일반 상환 학자금대출-상환]조건변경 거치, 상환기간 연장시 더 긴 일정으로 변경이 안되요
조건변경 거치, 상환기간 연장시 선택가능한 최장 일정은 대출실행 당시의 연령 및 학제, 학년에 따라 대출 실행시 결정됩니다. 따라서 신청 화면에서 선택가능한 일정보다 더 긴 일정으로 변경이 불가합니다.

[일반 상환 학자금대출-상환]조건변경 기회를 모두 소진했는데 추가로 조건변경을 진행할 수 없나요?
원칙적으로 대출기간변경 및 상환방법변경은 계좌별 2회, 납입일 변경은 연 1회만 가능합니다. 다만, 중소기업 취업자 및 취업성공패키지 참여자인 경우 대출기간 연장이 추가 1회 가능합니다. 자세한 사항 확인 및 신청은 홈페이지 > 학자금대출 > 학자금뱅킹 > 상환 조건변경 또는 어플리케이션 > 학자금대출 > 학자금대출 상환지원 > 조건변경에서 확인바랍니다.

[농촌출신대학생학자금대출-대출조건]대출조건(거치기간, 상환기간)은 어떻게 되나요?
2018년도 1학기 이전 대출은 학적에 따라 상환개시일이 결정되지만,2018년도 2학기 이후 대출은 실행 시 신청자 유형(연령, 잔여재학년수, 군필 여부 등)에 따라 최장대출기간(최장 거치 10년, 최장 상환 10년) 내 거치기간과 상환기간을 선택할 수 있습니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]취업 후/일반 상환 학자금을 기등록 특별승인으로 1번 수혜 받은 학생입니다. 농촌학자금대출 기등록 특별승인을 받을 수 있나요?
취업 후/일반 상환 학자금 기등록 특별승인 횟수와 합산이 아닌,농촌학자금대출은 별도로 기등록 특별승인이 1회까지 가능합니다.※ 당해학기 내 취업 후/일반 상환 학자금 대출을 기등록 특별승인으로 실행하였더라도 농촌학자금대출 전환 시 농촌학자금대출 기등록 특별승인을 별도로 진행해야 함* 특별승인은 심사조건 중 기등록 기준 이외 조건(농어촌지역 거주일수 및 기타조건 등)을 모두 충족해야 승인 가능

[농촌출신대학생학자금대출-제출서류]농촌학자금대출을 받은 본인이 사망을 했습니다. 어떤 서류를 제출해야 하나요?
채무자가 사망한 경우 상담센터에 문의하시어 증빙서류 및 제출 경로를 안내받으시기 바랍니다.* 필요서류 : 사망확인서, 상속 한정승인 판결문 등* 상담센터 : 1599-2000

[농촌출신대학생학자금대출-중복지원]농촌학자금대출을 받으면서 생활비 대출도 함께 받을 수 있나요?
농촌학자금대출로는 생활비 대출 신청이 불가능하지만, 취업 후/일반 상환 학자금대출로는 생활비 대출 신청이 가능합니다.

[취업후 상환 학자금대출-심사]학자금 지원구간 9구간인 학부생입니다. 취업 후 상환 학자금대출을 받을 수 있나요?
네. ’24-2학기부터 취업 후 상환 학자금대출 지원대상이 학부생에 한하여 학자금지원 9구간까지 확대되었습니다.단, 등록금대출 기준이며 생활비대출은 학자금 지원구간 8구간 이하인 자 혹은 9구간 해당자 중 긴급생계곤란자*에 한해 지원합니다. 긴급생계곤란자 안내는 홈페이지를 통해 확인 바랍니다.*신청인 사망·개인회생·파산·실직·폐업 또는 신청인 본인의 개인회생·파산·폐업에 해당하거나 청소년쉼터에 3개월 이상 거주 중이거나 거주한 경우(증빙서류 제출 필요)※ 긴급생계곤란자 유형 및 서류제출 안내 경로- 긴급생계곤란자 유형 안내: 한국장학재단 홈페이지>학자금대출>학자금대출 안내>취업 후 상환 학자금대출>소개>‘신청대상(지원자격)’- 서류제출방법: 한국장학재단 홈페이지>학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)>좌측 상단 [긴급생계곤란자 서류제출] 버튼 클릭

[일반 상환 학자금대출-심사]금융거래 안심차단 시스템이 무엇인가요? 또 어떻게 신청하나요?
금융거래 안심차단 시스템이란 명의도용, 보이스피싱 등 금융사고를 사전에 예방하기 위하여 신규 여신거래가 즉시 중단되는 서비스입니다.안심차단 신청 및 해제가 가능한 기관은 은행(시티은행, 인터넷은행 제외), 저축은행, 농·수협, 새마을금고, 신협, 산림조합, 우체국입니다.ㅇ 신청(해제)방법- 금융소비자 본인(법정대리인 포함)이 은행, 저축은행 등 금융회사에 방문하여 안심차단 신청 및 해제가 가능합니다. (한국신용정보원 정보 등록 및 실시간 반영)※안심차단을 신청한 고객이면 학자금대출 승인 거절 및 실행이 모두 거절됩니다금융거래 안심차단 시스템은 특별상환유예대출을 제외한 모든 학자금대출(생활비대출 포함)상품*에 적용됩니다. 또한 본인의 안심차단 신청내역은 한국신용정보원 홈페이지를 통해 조회할 수 있습니다.*취업 후 상환 학자금대출, 일반 상환 학자금대출, 농촌출신대학생 학자금대출, 취업 후 상환 전환대출, 학점은행제 학습자 대출

[취업후 상환 학자금대출-심사]금융거래 안심차단 시스템이 무엇인가요? 또 어떻게 신청하나요?
금융거래 안심차단 시스템이란 명의도용, 보이스피싱 등 금융사고를 사전에 예방하기 위하여 신규 여신거래가 즉시 중단되는 서비스입니다.안심차단 신청 및 해제가 가능한 기관은 은행(시티은행, 인터넷은행 제외), 저축은행, 농·수협, 새마을금고, 신협, 산림조합, 우체국입니다.ㅇ 신청(해제)방법- 금융소비자 본인(법정대리인 포함)이 은행, 저축은행 등 금융회사에 방문하여 안심차단 신청 및 해제가 가능합니다. (한국신용정보원 정보 등록 및 실시간 반영)※안심차단을 신청한 고객이면 학자금대출 승인 거절 및 실행이 모두 거절됩니다금융거래 안심차단 시스템은 특별상환유예대출을 제외한 모든 학자금대출(생활비대출 포함)상품*에 적용됩니다. 또한 본인의 안심차단 신청내역은 한국신용정보원 홈페이지를 통해 조회할 수 있습니다.*취업 후 상환 학자금대출, 일반 상환 학자금대출, 농촌출신대학생 학자금대출, 취업 후 상환 전환대출, 학점은행제 학습자 대출

[취업후 상환 학자금대출-전환대출]금융거래 안심차단 시스템이 무엇인가요? 또 어떻게 신청하나요?
금융거래 안심차단 시스템이란 명의도용, 보이스피싱 등 금융사고를 사전에 예방하기 위하여 신규 여신거래가 즉시 중단되는 서비스입니다.안심차단 신청 및 해제가 가능한 기관은 은행(시티은행, 인터넷은행 제외), 저축은행, 농·수협, 새마을금고, 신협, 산림조합, 우체국입니다.ㅇ 신청(해제)방법- 금융소비자 본인(법정대리인 포함)이 은행, 저축은행 등 금융회사에 방문하여 안심차단 신청 및 해제가 가능합니다. (한국신용정보원 정보 등록 및 실시간 반영)※안심차단을 신청한 고객이면 학자금대출 승인 거절 및 실행이 모두 거절됩니다금융거래 안심차단 시스템은 특별상환유예대출을 제외한 모든 학자금대출(생활비대출 포함)상품*에 적용됩니다. 또한 본인의 안심차단 신청내역은 한국신용정보원 홈페이지를 통해 조회할 수 있습니다.*취업 후 상환 학자금대출, 일반 상환 학자금대출, 농촌출신대학생 학자금대출, 취업 후 상환 전환대출, 학점은행제 학습자 대출

[농촌출신대학생학자금대출-제출서류]다문화 가정이라 부모님이 외국인일 경우, 어떤 서류를 제출해야하나요?
부모님이 외국인일 경우. 보호자 자격으로 신청 시 보호자 진위여부와 거주사실 확인 등을 위하여 외국인등록사실증명(원) 제출이 필요합니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]우리은행 상환지원 캐시백 지원은 어떻게 받을 수 있나요?
'우리은행 상환지원 캐시백'은 우리은행이 학자금대출을 성실히 상환하는 청년들의 상환 부담을 덜어주기 위해 한시적으로 지원하는 사업으로 지난 1차(24년 3월~4월), 2차(6월~7월) 신청접수 후 선정된 분들을 대상으로 지원하고 있습니다.선정된 분들은 다음 조건을 충족할 경우 인당 최대 30만원의 캐시백을 지원받게 됩니다.<캐시백 지원 조건>1. 본인 명의 우리은행 계좌를 학자금대출 상환용 계좌로 등록(캐시백 지급시 까지 유지 필요)2. 본인 명의 우리은행 계좌로 상환하거나, 우리은행 가상계좌 입금으로 학자금대출 상환3. 위의 조건 충족 시 의무상환액도 캐시백 대상금액에 포함됨(원천징수 의무상환은 신고월 기준)- 보통 급여 공제월 다음달에 신고4. 캐시백 금액은 2,3번 상환금액의 50%이며, 인당 총 지원한도는 30만원입니다.- 1회차 캐시백으로 30만원을 지급받은 경우, 지원이 종료됩니다.(1회차 캐시백에서 29만원 지원시 남은 회차에서 최대 1만원만 지급 가능)<학자금대출 이체약정 방법>1. 취업 후 상환 학자금대출: [학자금대출]> [학자금뱅킹]> [학자금대출상환]> [취업후 상환 학자금대출 이체약정]> [등록] 매월 상환 등록2. 일반 상환 학자금대출:  [학자금대출]> [학자금뱅킹]> [학자금대출 상환지원]> [대출원리금 자동이체]> [등록/약정]<주요 유의사항>1. 캐시백 지급시까지 이체약정계좌 등록을 유지해야 합니다.(해지 시 미지급)2. 다른 은행계좌에서 상환한 금액은 캐시백 대상금액에 포함되지 않습니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](신청) 특별상환유예대출을 신청할 때 연령제한이 있나요?
특별상환유예대출은 대학 졸업후 사회에 진출하는 청년을 지원하는 사업으로 신청일 기준 만 35세 이하만 지원하고 있습니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](신청) 대학원생도 신청가능한가요?
이용가능합니다. 학부 또는 대학원 졸업증명서를 제출하시면 이용 가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](신청) 특별상환유예대출은 몇 번까지 지원 가능한가요?
생애 1회만 가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](신청) 승인 후 약정체결 전 신청 취소를 해도 다음번에 신청할 수 있나요?
약정체결을 하지 않으셨다면 다음 번에 신청 가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](신청) 특별상환유예대출 약정 체결 후 새로 신청한 대출건도 포함이 되나요?
포함되지 않습니다. 약정 신청시점을 기준으로 존재하는 일반상환학자금대출계좌만 적용대상입니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](신청) 특별상환유예대출 심사는 얼마나 걸리나요?
신청현황 및 서류보완 여부 등에 따라 상이하지만 평균적으로 10영업일이 소요됩니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](약정) 특별상환유예대출 승인 후 약정체결하고자하나 불가합니다. 약정체결일이 납입일인 경우 약정체결이 불가할까요?
승인이 되어도 원리금 상환일에는 약정체결이 되지 않습니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](약정) 원리금만 유예가 되나요? 아니면 연체금액도 다 포함인가요?
원리금 뿐만 아니라 연체금액까지 포함하여 유예됩니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](약정) 한도금액은 어떻게 정해진건가요?
한도금액은 약정기간 동안 상환스케쥴상 납부 예정인 금액을 기준으로 설정됩니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](상환) 특별상환유예대출 유예기간 중 상환 방식 변경이 가능한가요?
유예기간 중에는 상환방식 변경이 불가하며, 특별상환유예대출 원장생성(유예중단 혹은 유예종료 이후 익영업일) 이후 조건변경 메뉴를 통해 변경 가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](상환) 특별상환유예대출 원장은 언제 생성되나요?
유예종료(중단) 익영업일에 대출원장이 생성됩니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](상환) 특별상환유예대출에 대한 자동이체 변경을 하고자 하는데 가능한 은행은 무엇인가요?
특별상환유예대출 자동 이체 가능 은행은 기업, 국민, 농협, 우리, 대구, 부산, 하나, 신한, 토스입니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](상환) 특별상환유예대출 납입일 변경이 가능한가요?
납입일 변경은 조건변경을 통해 연 1회 가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](상환) 분할상환 방식으로 특별상환유예대출 연체시 이자나 신용도상 불이익이 있을까요?
분할상환 방식으로 납입하시는 경우 미납을 하여도 연체이자 및 신용도상 불이익은 없습니다. 그러나 만기가 경과된다면 연체이자와 만기 3개월 경과시 신용도판단정보에 등록되는 등 불이익이 발생합니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](신청) 취업 후 상환 학자금대출도 신청가능한가요?
특별상환유예대출은 일반상환학자금대출만을 대상으로 하고 있습니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](신청) 취업 후 상환 학자금대출 의무상환이 개시되었으나, 통지된 의무상환액을 모두 상환하였습니다. 특별상환유예대출 신청이 불가할까요?
통지된 금액을 모두 상환하였더라도 의무상환 개시결정된 이력이 있다면 신청불가합니다. 단, 국세청을 통해 의무상환액 상환유예를 받았다면 '취업 후 학자금 의무상환액 상환유예 신청 결과 통지서'를 제출하시고 심사 받아보실 수 있습니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](약정) 심사 승인 후 약정 체결을 못했는데, 승인 연장이 가능한가요?
1. 승인 후 1개월 내에 약정을 하셔야 하며, 승인 연장은 불가합니다.2. 승인 후 1개월 경과시에는 재신청하셔야 합니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](상환) 특별상환유예대출 유예기간 중 중도상환이 가능한가요?
불가능합니다. 중도상환은 유예 중단 또는 유예 종료 후 가능합니다. 유예 중단을 하시게 되면 특별상환유예대출 재이용은 불가한 점 유의하여 주시기바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-유예대출](약정) 제가 신청한 특별상환유예대출 정보를 알고 싶으면 어디로 가야하나요?
특별상환 유예대출 현황 확인 경로는 아래와 같습니다.- 홈페이지> 로그인>  학자금대출> 학자금뱅킹> 학자금대출 상환지원> 유예대출> 특별상환유예대출 현황- 모바일 어플> 메뉴(三)> 로그인> 학자금대출> 학자금대출상환지원> 특별상환유예대출> 신청현황

[일반 상환 학자금대출-유예대출](약정) 특별상환유예대출 유예 중단 신청을 하면 어떻게 되나요?
1. 먼저 특별상환유예대출은 생애 1회 이용이 가능하므로 중단 후 재신청은 불가합니다.2. 특별상환유예대출 유예중단 신청은 9~17시까지 가능하며, 주말 및 공휴일은 신청이 불가합니다.3. 또한, 유예대상 일반상환학자금대출 계좌의 상환예정일에는 중단 신청이 불가합니다.4. 유예중단 신청 후에는 중단 신청일 익영업일 17시이후부터 재단이 유예중단 전까지 대납한 금액으로 대출 원장이 생성됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]신입생인데 대출심사 화면에 복수 대학의 심사건이 확인됩니다. 문제가 있는 것은 아닌가요?
신입생의 경우 합격한 대학에서 올려준 학사/수납정보에 따라 복수의 심사건이 진행되기 때문에 발생하는 현상입니다.복수 대출심사 건 중 최종 등록할 대학의 대출승인 건에 대해서 대출실행하시면 됩니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]신입생인데 대출심사 화면에 복수 대학의 심사건이 확인됩니다. 문제가 있는 것은 아닌가요?
신입생의 경우 합격한 대학에서 올려준 학사/수납정보에 따라 복수의 심사건이 진행되기 때문에 발생하는 현상입니다.복수 대출심사 건 중 최종 등록할 대학의 대출승인 건에 대해서 대출실행하시면 됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]해외이주자, 재외국민도 학자금대출을 받을 수 있나요?
주민등록상 해외이주 신고자 및 영주권자, 재외국민의 경우 학자금대출이 불가합니다.※ 단, 국내 거주 중인 재외국민(행정자치부 거주상태코드가 '13'으로 표시된 자)은 일반 상환 학자금대출이 허용됩니다.해외이주 포기 또는 대한민국에 영주귀국 후 주민등록한 경우에는 학자금대출이 가능하오니, 이 점 참고하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]신(편)입생 추가대출 제도 이용 시 주의해야 할 사항이 있을까요?
신(편)입생 추가대출금을 받은 후 해당 대출금을 통해 납부된 등록금 반환액은 등록포기 대학에서 재단 계좌로 직접 반환처리됩니다.만약, 대출금이 있음에도 불구하고 해당 반환액이 직접 상환/반환처리 되지 않고, 학생 개인계좌로 해당 반환금을 받은 경우에는 해당 대학 또는 재단 상담센터(1599-2000)으로 연락하시어 정상 반환처리하셔야 이후 대출 제한 등 불이익이 없습니다.또한 기존대출금 반환 전 발생한 이자 및 지연배상금분은 대출자 본인의 상환이 필요하오니 유의하시기 바랍니다.관련하여 문의사항 있으실 경우 재단 상담센터(1599-2000)으로 연락주시기 바랍니다.*  "신(편)입생 추가대출 제도": 신입생, 편입생이 입학예정(또는 기존) 대학으로 등록금 대출을 받은 후, 동일 학기에 추가로 타 대학에 합격하여 긴급하게 타 대학으로 등록금 대출을 받고자 하는 특별한 경우에 한하여, 기존 대출금을 반환 또는 상환하기 전, 추가로 등록금대출을 지원하고 기존 대학에서 등록금대출분만큼을 재단으로 반환하는 제도

[취업후 상환 학자금대출-신청]기초생활수급자 증명서는 어디로 제출하나요?
아래 두가지 방법 가운데 선택하시어 서류 제출 바랍니다.※서류 제출방법1)모바일 제출(권장)ㅇ 경로 : 스마트폰을 통해 [한국장학재단 앱] 다운>좌측상단 메뉴 ≡ 버튼> 학자금대출 > 학자금대출신청 > 신청 > 서류제출 안내 - 화면 하단의 서류제출현황 버튼 클릭 >사진파일 업로드2)홈페이지 제출ㅇ 경로 : [한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)] 접속>학자금대출>학자금대출 신청>서류제출 현황>우측화면의 [서류제출] 버튼 클릭 후 이미지파일 업로드※ 서류 제출 시유의사항1)서류제출대상자 여부를 먼저 확인하세요!→ 서류제출대상자 여부는 신청 후 1일~2일 이내(휴일제외)에, 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.* 만약 서류제출현황 상태가 ‘필수서류완료’ 또는 ‘선택서류완료’로 표시될 경우라면 해당서류를 제출하실 필요 없습니다.ㅇ 경로 :  [한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)] 접속 후>학자금대출>학자금대출 신청>서류제출 현황2) 모든 서류는 학생의학자금 신청일 전 1개월부터발급된 서류만 인정 (인터넷발급 서류 인정)3) 제출하는 서류 상의 주민번호는 13자리 숫자 모두 확인 가능하여야 합니다.(숫자대신 '*'표시가 있을경우 본인확인 불가하오니 참고바랍니다.)4)선택서류 미제출 시, 필수서류 기준으로 학자금 지원구간 심사가 진행됩니다.※ 제출기간- 서류확인 및 학자금 지원구간 심사기간이 필요하므로, 증빙서류는 대학별 등록금 납부 마감일 최소 4주(토/일/공휴일 제외) 전에는 제출 완료해야 수납기간 안에 등록금 납부가 가능합니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출 일부 회차를 대출 받은 후, 취소하고 일시납대출로 변경할 수 있나요?
일부 회차를 받으신 후에는 취소가 불가능합니다.일시납 대출을 받으시려면 1) 해당학기에 받은 대출금(분할납부 연계대출)을 완제하신 후에 2) 소속대학 학자금대출 담당자에게 분할납부 연계대출 신청 취소(분할납부 정보 삭제)를 요청하시고, 3) 재대출을 받으시기 바랍니다.※ 단, 소속 대학(원) 등록금 수납기간 및 재단 일시납 등록금대출 실행기간 내 재대출 가능상세 내용은 재단 상담센터(1599-2000) 또는 소속 대학 학자금대출 담당자에게 문의하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]신입생인데 학자금대출 실행 후 다른 대학에 추가 합격되어 등록금대출이 급하게 필요합니다. 신(편)입생 추가대출 제도 이용가능할까요?
학자금대출 이용자 중 신입생, 편입생, 재입학생이 추가 합격한 대학으로 등록하고자 하는 경우 기존(최초)에 받은 학자금대출 전액 상환(생활비도 함께 실행했다면, 등록금+생활비 전액 상환) 시 추가 합격 대학으로 신규대출 가능합니다.※ 전액 상환 하게 될 경우 상환여부 확인 후 등록금실행 및 생활비실행 버튼이 자동 활성화 됩니다.또한, 신입생, 편입생이 입학예정(또는 기존) 대학으로 등록금 대출을 받은 후, 동일 학기에 추가로 타 대학에 합격하여 긴급하게 타 대학으로 등록금 대출을 받고자 하는 특별한 경우에 한하여, 기존 대출금을 반환 또는 상환하기 전, 추가로 등록금대출을 지원하고 기존 대학에서 등록금대출분만큼을 재단으로 반환하는 "신(편)입생 추가대출 제도"를 이용하실 수 있습니다.→ 등록기간이 짧아 합격취소 또는 미등록의 위험이 있는 신입생, 편입생의 경우 전액 상환 전에도 추가 합격 대학에 추가 대출이 가능합니다.(학부, 대학원 모두 해당)타 대학으로 추가대출이 실행된 후 기존 대출금은 등록포기 대학에서 재단 계좌로 직접 반환처리됩니다.만약, 대출금이 있음에도 불구하고 해당 반환액이 직접 상환/반환처리 되지 않고, 학생 개인계좌로 해당 반환금을 받은 경우에는 해당 대학 또는 재단 상담센터(1599-2000)으로 연락하시어 정상 반환처리하셔야 이후 대출 제한 등 불이익이 없습니다. 기존대출금 반환 전 발생한 이자 및 지연배상금분은 대출자 본인의 상환이 필요하오니 유의하시기 바랍니다.신(편)입생 추가대출 제도 이용이 필요하신 경우 재단 상담센터(1599-2000)으로 연락주시기 바랍니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출 약정금액은 어떻게 계산되나요?
등록금 분할납부 연계대출 약정금액은 해당 학기 최대 받을 수 있는 등록금 대출한도이며, 일시납 대출과 마찬가지로 소속 대학 등록금에서 우선감면장학금 등을 뺀 금액으로 계산됩니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출 일부 회차를 대출받은 후 이자를 연체한 경우, 다음 회차 대출을 받을 수 있나요?
등록금 분할납부 연계대출 일부 회차 실행 후 이자 납입일에 이자 미납(일반 상환 학자금대출의 경우) 시 이후 대출 실행이 거절됩니다. 이 점 주의 하시기 바랍니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출 중 등록금을 자비로 납부한 회차에 대한 대출 이용이 가능한가요?
자비로 납부한 기납부 회차에 대해 대출 받으시려면 '재학생 기등록/기납부자 대출 특별승인'이 필요합니다.'재학생 기등록/기납부자 대출 특별승인'은 일시납과 분납을 구분하지 않고 1인당 1회만 가능하오니 주의하시기 바랍니다.단, 분납 1회차 등록금에 대해서는 기등록 등록금대출이 불가합니다.분납대출 및 특별승인에 대한 상세 내용은  '학자금대출>학자금대출 안내>취업후상환(or일반상환)학자금대출>기타제도' 를 참고하시기 바랍니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출 이용 시 선택경비 대출도 가능한가요?
가능합니다. 해당 대학에서 분납원장상 선택경비 항목 및 금액 등록 시, 학생 본인의 선택에 따라 일시납으로분납 2회차에 선택경비 대출이 가능합니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출 중에는 이자 상환의무가 발생하지 않나요?
등록금 분할납부 연계대출의 경우에도 이자 납입일에 이자를 납부(일반 상환 학자금대출의 경우) 하셔야 합니다. 이자 미납 시 이후 대출 실행이 거절됩니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출 이용 중 자비로 납부한 회차인데 등록금실행 버튼이 계속 생성되어 있습니다. 이유가 무엇인가요?
대학(원)에서 자비로 납부한 회차에 "기납부" 처리를 하지 않은 경우, 지급신청 버튼이 없어지지 않고 계속 보이게 됩니다.해당회차에 대출을 실행하지 마시고 기다리시면 지급신청 버튼이 없어질 것입니다. 만약, 자비 납부 후 상당 기간이 지난 후에도 변경이 없을 경우 소속 대학 학자금대출 담당자에게 문의하시기 바랍니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출 이자납입일과 회차별 대출실행일이 동일할 경우 대출실행 오류 없으려면 어떻게 해야 하나요?
이자납입일과 회차별 대출실행일이 같은 경우 이자가 납부된 후에 대출실행을 하셔야 오류가 발생하지 않으니 유의하시기 바랍니다.

[장학금-예술체육비전장학금]국가유공자, 보훈대상자, 탈북대학생으로 등록금을 면제 받고 있는데, 예술체육비전장학금 신청이 가능한가요?
국가유공자, 보훈대상자, 탈북대학생 등 등록금 전액을 지원받는 면제대상자는 등록금 학생부담분에 한해 장학금 신청 가능합니다.※ 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」 제25조, 「보훈보상대상자 지원에 관한 법률」제29조,「북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률」제24조 등에 따른 교육지원대상자는 예술체육비전장학생으로 선발되면 학생부담분에 한해 등록금을 지원합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]신청정보의 대학 및 학과정보를 수정하려고 하는데요. 해당 정보 수정하려면 어떻게 해야 하나요?
신청정보의 대학 및 학과정보는 홈페이지 '학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황) - 해당 화면 하단의 신청수정(소속대학변경) 버튼을 클릭'하여 수정이 가능합니다.그 밖에 신청정보 수정 관련 이상이 있을 경우 재단 상담센터(1599-2000) 또는 소속 대학의 학자금대출 담당자에게 문의하시기 바랍니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출 이용 중 수납기한을 놓쳤는데, 어떻게 해야 하나요?
수납기한을 놓치신 경우, 소속 대학 담당 부서에 수납기간 조정 또는 별도 납부 방법을 문의하시기 바랍니다. 소속 대학 내부기준에 따라 분납일정 및 분할납부 정보 변경이 가능할 경우 이후 분할납부 연계대출을 받으실 수 있습니다.상세 사항은 재단 상담센터(1599-2000) 또는 소속 대학으로 문의하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]해외이주자, 재외국민도 학자금대출을 받을 수 있나요?
주민등록상 해외이주 신고자 및 영주권자, 재외국민의 경우 학자금대출이 불가합니다.※ 단, 국내 거주 중인 재외국민(행정자치부 거주상태코드가 '13'으로 표시된 자)은 일반 상환 학자금대출이 허용됩니다.해외이주 포기 또는 대한민국에 영주귀국 후 주민등록한 경우에는 학자금대출이 가능하오니, 이 점 참고하시기 바랍니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출 회차별 금액 중 일부만 대출받을 수도 있나요?
가능합니다.회차별 등록금 대출 실행의 대출조건입력 단계에서 [본인납부금액]을 자비로 납부하실 부분만큼 입력해주시면 본인납부금액을 뺀 금액만 대출받으실 수 있습니다.※ 본인납부금액은 입력한 금액만큼 고객님의 입출금계좌에서 출금되고, 대출금과 합하여 학교가 지정한 계좌로 입금됩니다.(기납부 대출의 경우, 본인납부금액 출금되지 않고 대출금액만큼만 본인계좌로 입금됩니다.)※ 회차별 최소대출금액인 10만원 이상일 경우에만 대출이 가능합니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]분할납부 연계대출을 이용하여 2회차에 일반 상환 학자금대출을 받았는데, 잔여회차 대출실행 전에 전환대출을 받을 수 있나요?
가능합니다. 전환대출 실행 후에는 회차별로 취업후 상환 학자금대출로만 실행 가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]학기당 또는 전체 학자금대출 금액에 제한이 있나요?
1. 최소대출 금액1) 등록금대출 실행 시: 10만원 이상(분할 납부 연계 등록금대출은 회차별 10만원 이상)2) 생활비대출 실행 시: 10만원 이상(5만원 단위로 대출 가능)* 1개 이상의 대학에 진학한 대학(원)생은 대출 약정 시점에 재학중인 고등교육기관을 기준으로 대출 한도를 적용함** 등록금대출 실행 시 기존 등록금대출(일반 상환, 취업 후 상환, 정부 보증)의 잔액을 포함하여 대출자의 고등교육기관별 총 등록금 대출한도 적용2. 대출자 고등교육기관에 따른 일반상환학자금 등록금대출 한도(대출 잔액 기준)1) 대학(전문대 포함): 4천만원2) 5,6년제 대학 및 전문대의 전문기술석사 과정: 6천만원3) 일반, 특수대학원 석사과정: 6천만원4) 일반, 특수대학원 박사과정: 9천만원5) 의/치의/한의계열 대학: 9천만원6) 의/치의/한의계열 및 전문대학원 석사과정: 9천만원7) 의/치의/한의계열 대학원 및 전문대학원 박사과정: 1억 2천만원※ 석·박사 통합과정의 경우 박사과정 한도 적용3. 대출자 고등교육기관에 따른 취업 후 상환학자금 등록금대출 한도(대출 잔액 기준)1) 대학(전문대 및 5,6년제 포함): 제한없음2) 전문대의 전문기술석사과정: 6천만원3) 일반, 특수대학원 석사과정: 6천만원4) 일반, 특수대학원 박사과정: 9천만원5) 의/치의/한의계열 및 전문대학원 석사과정: 9천만원6) 의/치의/한의계열 및 전문대학원 박사과정: 1억 2천만원※ 석·박사 통합과정의 경우 박사과정 한도 적용

[일반 상환 학자금대출-신청]신청정보의 대학 및 학과정보를 수정하려고 하는데요. 해당 정보 수정하려면 어떻게 해야 하나요?
신청정보의 대학 및 학과정보는 홈페이지 '학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황) - 해당 화면 하단의 신청수정(소속대학변경) 버튼을 클릭'하여 수정이 가능합니다.그 밖에 신청정보 수정 관련 이상이 있을 경우 재단 상담센터(1599-2000) 또는 소속 대학의 학자금대출 담당자에게 문의하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]신(편)입생 추가대출 제도 이용 시 주의해야 할 사항이 있을까요?
신(편)입생 추가대출금을 받은 후 해당 대출금을 통해 납부된 등록금 반환액은 등록포기 대학에서 재단 계좌로 직접 반환처리됩니다.만약, 대출금이 있음에도 불구하고 해당 반환액이 직접 상환/반환처리 되지 않고, 학생 개인계좌로 해당 반환금을 받은 경우에는 해당 대학 또는 재단 상담센터(1599-2000)으로 연락하시어 정상 반환처리하셔야 이후 대출 제한 등 불이익이 없습니다.또한 기존대출금 반환 전 발생한 이자 및 지연배상금분은 대출자 본인의 상환이 필요하오니 유의하시기 바랍니다.관련하여 문의사항 있으실 경우 재단 상담센터(1599-2000)으로 연락주시기 바랍니다.*  "신(편)입생 추가대출 제도": 신입생, 편입생이 입학예정(또는 기존) 대학으로 등록금 대출을 받은 후, 동일 학기에 추가로 타 대학에 합격하여 긴급하게 타 대학으로 등록금 대출을 받고자 하는 특별한 경우에 한하여, 기존 대출금을 반환 또는 상환하기 전, 추가로 등록금대출을 지원하고 기존 대학에서 등록금대출분만큼을 재단으로 반환하는 제도

[장학금-예술체육비전장학금]계약학과 학생으로 등록금 일부를 지원받고 있습니다. 신청가능한가요?
계약학과 학생은 예술체육비전장학금 선발제외 대상으로 신청이 불가능함을 알려드립니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]이중학적이 허용되는 경우인데요. 한 학기 복수 대학에 모두 대출받을 수 있나요?
한 학기에는 한 대학에 한정하여 등록금대출(또는 생활비대출)을 받을 수 있습니다. 복수 대학 학적이 허용되더라도 동일하오니 유의하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]올해 학자금대출 제한대학의 신(편)입생의 경우, 학자금대출 제한은 어떻게 적용되나요?
학자금 지원 제한 대학 평가 결과에 따라, 신·편입생에 대한 학자금대출 제한 여부가 결정됩니다.일부 제한을 받는 제한대학의 신(편)입생의 경우, 취업 후 상환 학자금대출이 100% 제한됩니다.(단, 일반 상환 학자금대출은 가능)전부 제한을 받는 제한대학의 신(편)입생의 경우, 일반？취업 후 상환 학자금대출이 100% 제한됩니다.(등록금 및 생활비대출 불가)단, 학자금 지원 제한 당시 입학한 신·편입생은 해당 학교가 연속하여 학자금지원 제한을 적용받을 경우 기존 제한과 신규 학자금대출 제한 중, 각 대출별(일반 상환·취업 후 상환)로 학생에게 유리한 사항 적용- 학자금대출 제한이 해제될 경우, 이후 계속 해제* 제한대학 명단 및 자세한 내용은 홈페이지 재단소개 > 공지사항 > '2025학년도 학자금 지원 가능 대학 및 학자금 지원 제한 대학 안내' 내용을 참고하여 주시기 바랍니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출 이용자인데 사전승인이 가능한가요? 가능하다면 그 시기는 언제인가요?
등록금 분할납부 연계대출도 일반 상환 학자금대출로 사전승인 가능합니다.단, 사전승인은 수납원장상 등록마감일이 임박한 시점에 이루어지므로, 분할납부 연계대출 관련하여 등록기간이 촉박하여 사전승인이 필요하신 경우 재단 상담센터(Tel. 1599-2000) 또는 학자금대출 실행(신청현황) 화면을 통하여 사전승인을 신청하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]학기당 또는 전체 학자금대출 금액에 제한이 있나요?
1. 최소대출 금액1) 등록금대출 실행 시: 10만원 이상(분할 납부 연계 등록금대출은 회차별 10만원 이상)2) 생활비대출 실행 시: 10만원 이상(5만원 단위로 대출 가능)* 1개 이상의 대학에 진학한 대학(원)생은 대출 약정 시점에 재학중인 고등교육기관을 기준으로 대출 한도를 적용함** 등록금대출 실행 시 기존 등록금대출(일반 상환, 취업 후 상환, 정부 보증)의 잔액을 포함하여 대출자의 고등교육기관별 총 등록금 대출한도 적용2. 대출자 고등교육기관에 따른 일반상환학자금 등록금대출 한도(대출 잔액 기준)1) 대학(전문대 포함): 4천만원2) 5,6년제 대학 및 전문대의 전문기술석사 과정: 6천만원3) 일반, 특수대학원 석사과정: 6천만원4) 일반, 특수대학원 박사과정: 9천만원5) 의/치의/한의계열 대학: 9천만원6) 의/치의/한의계열 및 전문대학원 석사과정: 9천만원7) 의/치의/한의계열 대학원 및 전문대학원 박사과정: 1억 2천만원※ 석·박사 통합과정의 경우 박사과정 한도 적용3. 대출자 고등교육기관에 따른 취업 후 상환학자금 등록금대출 한도(대출 잔액 기준)1) 대학(전문대 및 5,6년제 포함): 제한없음2) 전문대의 전문기술석사과정: 6천만원3) 일반, 특수대학원 석사과정: 6천만원4) 일반, 특수대학원 박사과정: 9천만원5) 의/치의/한의계열 및 전문대학원 석사과정: 9천만원6) 의/치의/한의계열 및 전문대학원 박사과정: 1억 2천만원※ 석·박사 통합과정의 경우 박사과정 한도 적용

[취업후 상환 학자금대출-신청]올해 학자금대출 제한대학의 신(편)입생의 경우, 학자금대출 제한은 어떻게 적용되나요?
학자금 지원 제한 대학 평가 결과에 따라, 신·편입생에 대한 학자금대출 제한 여부가 결정됩니다.일부 제한을 받는 제한대학의 신(편)입생의 경우, 취업 후 상환 학자금대출이 100% 제한됩니다.(단, 일반 상환 학자금대출은 가능)전부 제한을 받는 제한대학의 신(편)입생의 경우, 일반？취업 후 상환 학자금대출이 100% 제한됩니다.(등록금 및 생활비대출 불가)단, 학자금 지원 제한 당시 입학한 신·편입생은 해당 학교가 연속하여 학자금지원 제한을 적용받을 경우 기존 제한과 신규 학자금대출 제한 중, 각 대출별(일반 상환·취업 후 상환)로 학생에게 유리한 사항 적용- 학자금대출 제한이 해제될 경우, 이후 계속 해제* 제한대학 명단 및 자세한 내용은 홈페이지 재단소개 > 공지사항 > '2025학년도 학자금 지원 가능 대학 및 학자금 지원 제한 대학 안내' 내용을 참고하여 주시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-WEST/나라지킴이]신입생은 신청하실 수 없습니다.라고 뜹니다.
홈페이지 좌측 사업이용자정보변경에서 정보최신화(재학여부, 학년 등) 이후 재로그인하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]농촌학자금대출을 받았습니다. 생활비대출을 받을 수 있나요?
네. 받으실 수 있습니다.농촌학자금대출을 통해 대학 등록을 완료하신 경우 이와 별도로 일반/취업후 상환 학자금대출 신청하시면 심사 및 승인 후 생활비대출 받으실 수 있습니다.일부 농촌학자금대출을 받고 자비 또는 장학금으로 등록을 완료하신 경우에는, 대학에서 기등록 확인 처리 후 생활비대출 받으실 수 있습니다.

[장학금-예술체육비전장학금]예술체육비전장학금 신청계열 중 여러 계열을 복수 신청할 수 있나요?
장학금 신청 시 계열의 복수신청은 불가능하며, 단일 신청만 가능합니다. 계열(음악/미술/체육/공연예술)은 본인의 실적 및 전공과 가장 관련된 1개 분야만 선택하여 신청하여야 합니다.※ 본인과 무관한 계열을 신청한 경우 탈락 사유가 될 수 있으니 반드시 본인과 가장 연관된 계열을 신청하여 주시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]이중학적이 허용되는 경우인데요. 한 학기 복수 대학에 모두 대출받을 수 있나요?
한 학기에는 한 대학에 한정하여 등록금대출(및 생활비대출)을 받을 수 있습니다. 복수 대학 학적이 허용되더라도 동일하오니 유의하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]학자금대출 신청 시 일반/취업후, 등록금/생활비대출 신청 구분이 안 되어 있는데, 문제가 없을까요?
학자금대출 신청 시 대출용도(등록금/생활비) 구분없이, 상품구분없이 일반, 취업후 2가지 상품이 동시에 신청됩니다. (학자금지원구간 산정여부에 미동의한 대학원생의 경우 일반 상환 학자금대출만 신청됨)※ 단, 등록금대출 신청 기간 종료 후에는 생활비대출만 신청 가능향후 대출심사 시 학자금 지원구간 등에 따라 대출상품(일반/취업후) 및 등록금/생활비 승인 여부가 결정됩니다. 승인 이후 필요에 따라 등록금대출 또는 생활비대출을 각각 실행하시면 됩니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]취업 후 상환 학자금대출과 일반 상환 학자금대출의 상환방식은 어떤 차이가 있나요?
ㅇ 취업후 상환 학자금대출- 일정 기준 이상의 소득이 발생할 때까지 원리금 상환이 유예되고(단, 자발적 상환은 가능), 일정 기준 이상의 소득 발생 후 법령상 상환율에 따라 대출원리금 상환ㅇ 일반 상환 학자금대출- 대출자의 학제 및 군필 여부 등 조건에 따라 가능한 범위내에서 거치기간 및 상환기간 선택- 거치기간 동안은 대출원금에 대한 이자만 납부하고(단, 대출자 중도상환 가능), 상환기간에는 원리금(원금+이자)을 상환ㅇ 그 밖에 사항은 홈페이지 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 취업 후 상환 학자금대출 또는 일반 상환 학자금대출'에서 확인하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-심사]학자금대출 신청현황 조회나 대출실행은 어디서 하나요?
홈페이지 내 [학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)]에서 신청현황, 심사현황 등을 확인할 수 있으며, 대출승인 이후에 대출 실행을 하시면 됩니다."심사중", "대출거절"의 경우 사유 확인 및 해소방법 확인을 위해학자금대출 실행(신청현황) 화면에서 "대출거절 해소방법' 버튼을 클릭하여 해당 내용을 확인하시거나, 재단 상담센터(1599-2000)로 문의해주시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]신입생인데 학자금대출 실행 후 다른 대학에 추가 합격되어 등록금대출이 급하게 필요합니다. 신(편)입생 추가대출 제도 이용가능할까요?
학자금대출 이용자 중 신입생, 편입생, 재입학생이 추가 합격한 대학으로 등록하고자 하는 경우 기존(최초)에 받은 학자금대출 전액 상환(생활비도 함께 실행했다면, 등록금+생활비 전액 상환) 시 추가 합격 대학으로 신규대출 가능합니다.※ 전액 상환 하게 될 경우 상환여부 확인 후 등록금실행 및 생활비실행 버튼이 자동 활성화 됩니다.또한, 신입생, 편입생이 입학예정(또는 기존) 대학으로 등록금 대출을 받은 후, 동일 학기에 추가로 타 대학에 합격하여 긴급하게 타 대학으로 등록금 대출을 받고자 하는 특별한 경우에 한하여, 기존 대출금을 반환 또는 상환하기 전, 추가로 등록금대출을 지원하고 기존 대학에서 등록금대출분만큼을 재단으로 반환하는 "신(편)입생 추가대출 제도"를 이용하실 수 있습니다.→ 등록기간이 짧아 합격취소 또는 미등록의 위험이 있는 신입생, 편입생의 경우 전액 상환 전에도 추가 합격 대학에 추가 대출이 가능합니다.(학부, 대학원 모두 해당)타 대학으로 추가대출이 실행된 후 기존 대출금은 등록포기 대학에서 재단 계좌로 직접 반환처리됩니다.만약, 대출금이 있음에도 불구하고 해당 반환액이 직접 상환/반환처리 되지 않고, 학생 개인계좌로 해당 반환금을 받은 경우에는 해당 대학 또는 재단 상담센터(1599-2000)으로 연락하시어 정상 반환처리하셔야 이후 대출 제한 등 불이익이 없습니다. 기존대출금 반환 전 발생한 이자 및 지연배상금분은 대출자 본인의 상환이 필요하오니 유의하시기 바랍니다.신(편)입생 추가대출 제도 이용이 필요하신 경우 재단 상담센터(1599-2000)으로 연락주시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]학자금대출 신청 시 일반/취업후, 등록금/생활비대출 신청 구분이 안 되어 있는데, 문제가 없을까요?
학자금대출 신청 시 대출용도(등록금/생활비) 구분없이, 상품구분없이 일반, 취업후 2가지 상품이 동시에 신청됩니다. (학자금지원구간 산정여부에 미동의한 대학원생의 경우 일반 상환 학자금대출만 신청됨)※ 단, 등록금대출 신청 기간 종료 후에는 생활비대출만 신청 가능향후 대출심사 시 학자금 지원구간 등에 따라 대출상품(일반/취업후) 및 등록금/생활비 승인 여부가 결정됩니다. 승인 이후 필요에 따라 등록금대출 또는 생활비대출을 각각 실행하시면 됩니다.

[장학금-예술체육비전장학금]지도교수추천서는 어떻게 작성해야 하나요?
학생은 지도교수 추천서(소정서식) 표지에 있는 장학생 기재사항란을 본인이 작성하고 확인 서약을 한 후, 작성완료한 전공관련 활동실적서, 계획서와 유의사항을 함께 지도교수에게 확인받아 주시기 바랍니다.지도교수는 학생이 제출한 전공관련 활동실적서, 계획서를 참고하여 추천서를 기술하여 주시고, 학생의 신청계열(음악/미술/체육/공연예술)에 대한 충분한 논의 후 추천서를 작성하여 주시기 바랍니다.

[장학금-예술체육비전장학금]계속지원기준은 무엇인가요?
장학생으로 선발되어 2년간(최대4학기) 장학금을 지원 받기 위해서는, 계속지원기준을 충족해야 합니다. 계속지원을 위한 성적기준은 직전 정규학기 백분위 87점 이상 또는 평점 3.5이상/4.5만점(3.3이상/4.3만점)이며, 최소이수학점 기준은 직전학기 12학점 이상을 만족하셔야 합니다.또한, 장학생은 4학년 진급 시 3학년 학위과정 중 추진된 내용 및 계획을 작성하여 지도교수 의견과 함께 진도보고서를 제출해야 합니다.(2016년도 신규장학생부터 진도보고서 제출 적용)※ 계속지원기준 미충족 시 장학생 자격 박탈

[취업후 상환 학자금대출-신청]취업후 상환 학자금대출과 일반 상환 학자금대출의 상환방식은 어떤 차이가 있나요?
ㅇ 취업후 상환 학자금대출- 일정 기준 이상의 소득이 발생할 때까지 원리금 상환이 유예되고(단, 자발적 상환은 가능), 일정 기준 이상의 소득 발생 후 법령상 상환율에 따라 대출원리금 상환ㅇ 일반 상환 학자금대출- 대출자의 학제 및 군필 여부 등 조건에 따라 가능한 범위내에서 거치기간 및 상환기간 선택- 거치기간 동안은 대출원금에 대한 이자만 납부하고(단, 대출자 중도상환 가능), 상환기간에는 원리금(원금+이자)을 상환ㅇ 그 밖에 사항은 홈페이지 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 취업 후 상환 학자금대출 또는 일반 상환 학자금대출'에서 확인하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]등록금의 전부 또는 일부를 장학금으로 받았습니다.  학자금대출을 받으려면 어떻게 해야 하나요?
등록금의 전부를 장학금으로 받은 경우,등록금대출은 불가합니다.다만,대학에서 기등록*처리해 줄 경우 생활비대출은 받으실 수 있습니다.*기등록:등록금 전액을 학생 자비 또는 장학금으로 이미 완납하여 등록을 완료함.등록금의 일부를 장학금으로 받으신 경우,나머지 금액에 대해서 등록금대출이 가능하며 또한 생활비대출도 받으실 수 있습니다.단,등록금과 장학금 금액의 차액이10만원 미만인 경우,등록금대출 최소 금액 미달로 등록금대출은 받으실 수 없습니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출이 승인되면 분납 일정에 따라 자동으로 대출이 실행되나요?
아닙니다. 등록금 분할납부 연계대출은 회차별로 학생 본인이 등록금을 자비로 납부하거나, 학자금대출을 이용하여 대학(원)에 등록금 납부가 가능함에 따라, 대출이 승인되면 학생 본인이 직접 회차별로 대출을 실행하셔야 합니다.※ 단, 1회차 분할납부금은 학생이 자비로 납부해야 하며, 재단 분납연계대출 일정 이후에 설정된 회차의 경우 대출이 불가능한 점 양지하여 주시기 바랍니다.

[장학금-예술체육비전장학금]신청계열이 무엇인가요?
신청계열은 음악, 미술, 체육, 공연예술 4가지 계열로 신청가능하며, '18년도 대학별 학과계열 분류체계 기준에 따른 학생의 전공에 따라 신청계열이 선택됩니다.※교육계열의 경우 중등교육의 예체능교육 포함

[취업후 상환 학자금대출-신청]해외대학에 다니고 있습니다. 학자금대출을 받을 수 있나요?
일반/취업후 상환 학자금대출은 국내 고등교육기관에 재학, 복학 및 입학(신입, 편입, 재입학) 예정인 경우에만 가능하고, 해외대학에 다닐 경우 불가능합니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출의 회차별 최소대출금액이 있나요?
회차별 최소 대출금액은 10만원입니다.최소 대출금액 이하인 경우 대출이 불가합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]취업후 상환 학자금대출의 학자금 지원구간 및 연령 요건을 충족하는 대상자인데요. 일반 상환 학자금대출을 받을 수는 없나요?
일반 상환 학자금대출을 선택하실 수 있습니다.취업 후 상환 학자금대출과 일반 상환 학자금대출은 금리 적용방식, 상환방식, 생활비 무이자 조건 등에서 차이가 있으니 상품별 특성을 확인하신 후 적합한 상품을 선택하여 대출 받으시길 바랍니다.그 밖의 상세 내용은 홈페이지>학자금대출 안내를 참고하시기 바랍니다.

[장학금-예술체육비전장학금]'18년도 대학 구조개혁 평가결과 D,E등급 대학의 경우 예술체육비전장학금 지원 불가능한가요?
국가우수장학금은 우수한 학생에 대한 지원 사업이면서 동시에 우수대학에 대한 인재육성의무를 강화하는 취지의 지원 사업이기 때문에 대학 구조개혁 평가결과 D,E등급 대학 및 대학 구조개혁 평가 미참여 대학의 소속 학생은 지원대상에서 제외되는 점 양해바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]학자금대출 실행 시 선택경비는 반드시 대출받아야 하나요?
아닙니다. 선택경비는 학생 자율에 따라 대출 여부를 선택할 수 있습니다.만약 선택경비를 반드시 선택해야만 대출이 실행되는 경우,대학 학자금대출 담당 부서 또는 재단 상담센터(Tel. 1599-2000)로 연락주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]교환학생으로 해외대학에서 수업을 들을 예정입니다. 학자금대출이 가능한가요?
국내대학과 자매결연을 맺은 해외대학에서 교환학생으로 선발된 경우, (1) 국내대학 등록금 납부 및 (2) 해외대학 이수학점 및 성적을 국내대학에서 인정한 경우에만 학자금대출이 가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]해외대학에 다니고 있습니다. 학자금대출을 받을 수 있나요?
일반/취업후 상환 학자금대출은 국내 고등교육기관에 재학, 복학 및 입학(신입, 편입, 재입학) 예정인 경우에만 가능하고, 해외대학에 다닐 경우 불가능합니다.

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급]신입생인데 등록금대출로 등록 완료 후, 다른 대학에 등록하려고 합니다. 어떻게 해야 하나요?
학자금대출 이용자 중 신입생, 편입생, 재입학생이 추가 합격한 대학으로 등록하고자 하는 경우 기존(최초)에 받은 학자금대출 전액 상환(생활비도 함께 실행했다면, 등록금+생활비 전액 상환) 시 추가 합격 대학으로 신규대출 가능합니다.※ 전액 상환 하게 될 경우 상환여부 확인 후 등록금실행 및 생활비실행 버튼이 자동 활성화 됩니다.또한, 신입생, 편입생이 입학예정(또는 기존) 대학으로 등록금 대출을 받은 후, 동일 학기에 추가로 타 대학에 합격하여 긴급하게 타 대학으로 등록금 대출을 받고자 하는 특별한 경우에 한하여, 기존 대출금을 반환 또는 상환하기 전, 추가로 등록금대출을 지원하고 기존 대학에서 등록금대출분만큼을 재단으로 반환하는 "신(편)입생 추가대출 제도"를 이용하실 수 있습니다.→ 등록기간이 짧아 합격취소 또는 미등록의 위험이 있는 신입생, 편입생의 경우 전액 상환 전에도 추가 합격 대학에 추가 대출이 가능합니다.(학부, 대학원 모두 해당)타 대학으로 추가대출이 실행된 후 기존 대출금은 등록포기 대학에서 재단 계좌로 직접 반환처리됩니다.만약, 대출금이 있음에도 불구하고 해당 반환액이 직접 상환/반환처리 되지 않고, 학생 개인계좌로 해당 반환금을 받은 경우에는 해당 대학 또는 재단 상담센터(1599-2000)으로 연락하시어 정상 반환처리하셔야 이후 대출 제한 등 불이익이 없습니다. 기존대출금 반환 전 발생한 이자 및 지연배상금분은 대출자 본인의 상환이 필요하오니 유의하시기 바랍니다.신(편)입생 추가대출 제도 이용이 필요하신 경우 재단 상담센터(1599-2000)으로 연락주시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]신입생인데 등록금대출로 등록 완료 후, 다른 대학에 등록하려고 합니다. 어떻게 해야 하나요?
학자금대출 이용자 중 신입생, 편입생, 재입학생이 추가 합격한 대학으로 등록하고자 하는 경우 기존(최초)에 받은 학자금대출 전액 상환(생활비도 함께 실행했다면, 등록금+생활비 전액 상환) 시 추가 합격 대학으로 신규대출 가능합니다.※ 전액 상환 하게 될 경우 상환여부 확인 후 등록금실행 및 생활비실행 버튼이 자동 활성화 됩니다.또한, 신입생, 편입생이 입학예정(또는 기존) 대학으로 등록금 대출을 받은 후, 동일 학기에 추가로 타 대학에 합격하여 긴급하게 타 대학으로 등록금 대출을 받고자 하는 특별한 경우에 한하여, 기존 대출금을 반환 또는 상환하기 전, 추가로 등록금대출을 지원하고 기존 대학에서 등록금대출분만큼을 재단으로 반환하는 "신(편)입생 추가대출 제도"를 이용하실 수 있습니다.→ 등록기간이 짧아 합격취소 또는 미등록의 위험이 있는 신입생, 편입생의 경우 전액 상환 전에도 추가 합격 대학에 추가 대출이 가능합니다.(학부, 대학원 모두 해당)타 대학으로 추가대출이 실행된 후 기존 대출금은 등록포기 대학에서 재단 계좌로 직접 반환처리됩니다.만약, 대출금이 있음에도 불구하고 해당 반환액이 직접 상환/반환처리 되지 않고, 학생 개인계좌로 해당 반환금을 받은 경우에는 해당 대학 또는 재단 상담센터(1599-2000)으로 연락하시어 정상 반환처리하셔야 이후 대출 제한 등 불이익이 없습니다. 기존대출금 반환 전 발생한 이자 및 지연배상금분은 대출자 본인의 상환이 필요하오니 유의하시기 바랍니다.신(편)입생 추가대출 제도 이용이 필요하신 경우 재단 상담센터(1599-2000)으로 연락주시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]등록금의 전부 또는 일부를 장학금으로 받았습니다.  학자금대출을 받으려면 어떻게 해야 하나요?
등록금의 전부를 장학금으로 받은 경우, 등록금대출은 불가합니다. 다만, 대학에서 기등록* 처리해 줄 경우 생활비대출은 받으실 수 있습니다.*기등록 : 등록금 전액을 학생 자비 또는 장학금으로 이미 완납하여 등록을 완료 함.등록금의 일부를 장학금으로 받으신 경우, 나머지 금액에 대해서 등록금대출이 가능하며 또한 생활비대출도 받으실 수 있습니다.단, 등록금과 장학금 금액의 차액이 10만원 미만인 경우, 등록금대출 최소 금액 미달로 등록금대출은 받으실 수 없습니다.

[장학금-예술체육비전장학금]예술체육비전장학금 신청은 어떻게 하면 되나요?
대학 추천자에 한해 한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)에 접속하여 온라인으로 신청 하시면 됩니다.※ 신청 경로 : 한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr) → 장학금 →  장학금 신청 → 신청서 작성 화면 내 '예술체육비전장학금'선택 → 신청하기

[장학금-장학금환수(이공계)]이공계·비 이공계 학과는 어떻게 구분 하나요 ?
이공계 학과는 대학(원)별 학과분류 체계에 따라 자연과학계열(의예과·치의예과·한의예과·수의예과·간호학·보건학·약학 및 한약학 제외) 및 공학계열 전공을 포함합니다.또한, 교육계열 중 중등교육의 자연 및 공학계열교육, 초등교육의 수학·과학·컴퓨터계열교육은 이공계로 볼 수 있습니다. 단, 학과의 이공계 구분이 모호한 경우 이의신청을 통하여 소명할 수 있는 기회가 있으며, 이 때 해당 대학원 측의 공식적인 확인 절차가 이루어져야 이공계 학과 진학으로 인정받을 수 있습니다.

[장학금-예술체육비전장학금]신규장학생 장학금 신청을 위한 필수 제출서류는 무엇인가요?
예술체육비전장학금 신규장학생의 필수제출서류는 1)학업계획서, 2)전인적 인재성장 계획서 총 2가지 서류입니다. 단, 학생 별 선택서류 및 기타서류 제출이 필요할 수 있습니다. 상세사항은 홈페이지를참조하여 주시기 바랍니다.※계속장학생의 경우, 4학년 진학 시 진도보고서를 제출하여 주시기 바랍니다.(2016년도 신규장학생 부터 적용)

[일반 상환 학자금대출-신청]교환학생으로 해외대학에서 수업을 들을 예정입니다. 학자금대출이 가능한가요?
국내대학과 자매결연을 맺은 해외대학에서 교환학생으로 선발된 경우, (1) 국내대학 등록금 납부 및 (2) 해외대학 이수학점 및 성적을 국내대학에서 인정한 경우에만 학자금대출이 가능합니다.

[장학금-예술체육비전장학금]전공을 변경할 수 있습니까?
예술체육계열 내에서 1회에 한하여 전공분야를 변경할 수 있습니다. 단, 소속 대학은 변경할 수 없습니다.※ 편입 등 소속 대학 변경 불인정(단,캠퍼스 이동은 인정)※ 전공변경 횟수가 2회 이상인 경우 장학생 자격박탈 및 장학금 지원중단

[취업후 상환 학자금대출-신청]초과학기자(수료자 포함)와 졸업유예자는 어떻게 구분되나요?
학자금대출이 가능한 초과학기자 및 수료자와 학자금대출이 불가한 졸업유예자는 다음과 같이 구분하며, 초과학기자 및 수료자는 전문대학 3회, 일반대학 4회까지 학자금대출이 가능합니다(대학원은 대출 가능 횟수 제한 없음).1. 초과학기자: 정규학기를 초과한 학생 중 졸업기준학점을 미충족한 학생 → 학자금대출 가능2. 수료자: 졸업기준학점을 충족하였으나, 졸업요건을 미충족한 학생 → 학자금대출 가능※ 단, 해당학기 대학 등록이 불필요한 졸업 요건 미충족자는 학자금대출 불가3. 졸업유예자: 졸업기준학점을 충족하고, 졸업요건도 충족한 학생 → 학자금대출 불가

[일반 상환 학자금대출-심사]신입생입니다. 등록금 납부 마감일인데 일반 상환 학자금대출만 승인되었습니다. 취업후 상환 학자금대출로 받을 수 없나요?
등록(예정)대학 최종 등록 마감 시점 또는 대출 실행 마감시점까지 대출신청자의 학자금 지원구간이 산정되지 않는 경우, 일반 상환 학자금으로 대출 진행이 가능합니다.사전승인이 되지 않은 경우 홈페이지/모바일앱을 통해 사전승인을 신청하시거나, 재단 상담센터(Tel. 1599-2000)로 사전승인을 요청하시기 바랍니다.ㅇ 사전승인 신청 경로(학생 신청방법)- 학자금대출 신청현황 > '심사중 사유상세' > 학자금 지원구간 미산정 - '사전승인 신청' 버튼 클릭(단, 하기 기준을 모두 충족하였음에도 사전승인 처리가 되지 않은 경우에는 상담센터(1599-2000)로 연락바랍니다.)ㅇ 사전승인 기준(아래 기준을 모두 충족 시, ‘사전승인 신청’ 버튼이 활성화 됩니다.)- 해당 학기 학자금 대출 신청 및 서류제출을 완료한 학생- 학자금 지원구간 미산정 또는 재산정자 중 정규 또는 추가등록 마감시점 및 실행시점에 임박한 학생- 소속 대학에서 학사정보 및 수납원장을 업로드하여 해당 학기 등록할 것임이 확인된 학생(대학원생의 경우, 학사정보 업로드 필요)- 서류확인 및 성적 및 이수학점 기준을 충족하는 학생일반 상환 학자금대출 실행자가 추후 학자금 지원구간 산정 등으로 취업 후 상환 학자금 대출조건을 충족하는 경우,동 학기 전환대출 신청 및 실행 기간 내에 취업 후 상환 학자금으로 전환대출이 가능합니다.자세한 내용은 홈페이지 '학자금 대출 > 학자금대출 안내 > 취업 후 상환 학자금대출 > 취업 후 상환 전환대출'에서 확인하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급]신입생인데 제가 등록포기한 대학에서 제 개인계좌로 등록금대출금을 반납해 주었습니다. 어떻게 해야 하나요?
대학생 등록포기 시 등록금대출금은 약정에 따라 대학에서 재단으로 직접 반환처리 하고 있습니다.다만, 대학에서 업무처리상 실수 등으로개인에게 대출금을 반납한 경우에도 해당 대출금은 다른 용도로 사용하시면 안 되고, 직접 또는 대학을 통해 재단으로 즉시 반납하셔야 합니다.반납하지 않으실 경우 다음 학기부터 학자금대출이 전면 제한되므로 주의하시기 바랍니다.등록금대출금이 개인계좌로 반납된 경우, 대학 학자금대출 담당 부서 또는 한국장학재단 콜센터(1599-2000)으로 연락하시어 반납하시기 바랍니다.

[장학금-장학금환수(이공계)]이공계 종사여부의 판정은 어떻게 하나요 ?
- 국내·외 이공계 및 융·복합 대학원 석·박사 과정으로 진학한 경우- 국내·외 이공계 및 융·복합 분야 기관 또는 단체에서 근무하는 경우- 기능대학에서 수학하는 경우- 이공계 대학의 부설연구기관에서 근무하는 경우- 국내·외 이공계 및 융·복합 대학원 석·박사 과정으로 수학, 박사 후 연구원 업무를 수행하는 경우- 관계 중앙행정기관 또는 지방자치단체에서 기술직 또는 연구직으로 근무하는 경우- 학사학위과정 졸업 후 이공계 학과로 편입하여 수학하는 경우- 산업분야분류표 상 이공계 및 융·복합 분야 국내·외 기관 또는 단체에서 근무하는 경우- 그 밖에 재단 내 심의위원회 심의 결과 이공계 분야 종사자로 인정되는 경우※ 업종분류에 따른 기준은 장학재단 홈페이지 공지사항에 게시된「국가과학기술 장학사업 운영규정(미래창조과학부 훈령)」의 산업분야분류표에서 확인할 수 있습니다.

[장학금-예술체육비전장학금]다른 장학금을 받을 수도 있는데 예술체육비전장학금을 신청할 수 있나요?
신청 가능합니다. 다만, 예술체육비전장학생으로 선발될 경우 다른 장학금은 중복으로 수혜할 수 없으므로 타 장학금을 반환(포기)하셔야만 예술체육비전장학금 수혜가 가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]신입생인데 제가 등록포기한 대학에서 제 개인계좌로 등록금대출금을 반납해 주었습니다. 어떻게 해야 하나요?
대학생 등록포기 시 등록금대출금은 약정에 따라 대학에서 재단으로 직접 반환처리 하고 있습니다.다만, 대학에서 업무처리상 실수 등으로개인에게 대출금을 반납한 경우에도 해당 대출금은 다른 용도로 사용하시면 안 되고, 직접 또는 대학을 통해 재단으로 즉시 반납하셔야 합니다.반납하지 않으실 경우 다음 학기부터 학자금대출이 전면 제한되므로 주의하시기 바랍니다.등록금대출금이 개인계좌로 반납된 경우, 대학 학자금대출 담당 부서 또는 한국장학재단 콜센터(1599-2000)으로 연락하시어 반납하시기 바랍니다.

[장학금-우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)][성적기준] 일반고를 다니는 고2 학생입니다. 성적인정 과목수 또는 이수단위 합계를 어떻게 계산하는지 궁금합니다.
성적요건은 고교 생활기록부 성적 기재란의 학기, 과목, 성적(성취도 또는 등급) 및 이수단위 수를 기준으로 합니다.이때 같은 이름의 과목이더라도 학기별로 각각 카운트 가능합니다.예를들면 고1 1학기 국어는 2등급(4단위), 2학기 국어는 1등급(3단위)을 받았다면, 인정과목은 2개로 계산되며 이수단위 합은 7단위가 됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-심사]학자금 대출 신청 및 실행 방법에 대해 알려주세요.
학자금대출 신청과 실행은 재단 홈페이지 및 모바일 어플리케이션을 통해 가능합니다. (전자서명수단 준비필수)매학기 학자금대출 일정을 확인하시어 대학 등록에 차질이 없도록 조기 신청을 권장드립니다. (가구원 정보제공 동의 후 학자금 지원구간 산정에 8주 내외 소요)ㅇ 신청 경로: 학자금대출 > 학자금대출 신청ㅇ 실행 경로: 학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)※ 동일 경로 내 '신청/실행매뉴얼' 활용하시면 좀 더 쉽고 편리하게 신청, 실행이 가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]졸업 요건을 충족한 졸업유예자인 경우 학자금대출이 가능한가요?
2018년 2학기부터 당해 학기 학점을 이수하더라도, 졸업 요건을 충족한 졸업유예자는 학자금대출이 불가합니다.정규학기 초과자는 크게 초과학기자, 수료자, 졸업유예자로 구분하며, 초과학기자 및 수료자는 전문대학 3회, 일반대학 4회까지 학자금대출이 가능합니다(대학원은 대출 가능 횟수 제한 없음).1. 초과학기자: 정규학기를 초과한 학생 중 졸업기준학점을 미충족한 학생 → 학자금대출 가능2. 수료자: 졸업기준학점을 충족하였으나, 졸업요건을 미충족한 학생 → 학자금대출 가능※ 단, 해당학기 대학 등록이 불필요한 졸업 요건 미충족자는 학자금대출 불가3. 졸업유예자: 졸업기준학점을 충족하고, 졸업요건도 충족한 학생 → 학자금대출 불가

[장학금-예술체육비전장학금]예술 및 체육계열 기준은 무엇인가요?
예술및 체육계열 구분  기준은 '18년도 대학별 학과계열 분류 체계에 의합니다.단, 교육계열 중 예체능교육 학생은 예술 및 체육계열 기준을 충족합니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]초과학기자(수료자 포함)와 졸업유예자는 어떻게 구분되나요?
학자금대출이 가능한 초과학기자 및 수료자와 학자금대출이 불가한 졸업유예자는 다음과 같이 구분하며, 초과학기자 및 수료자는 전문대학 3회, 일반대학 4회까지 학자금대출이 가능합니다(대학원은 대출 가능 횟수 제한 없음).1. 초과학기자: 정규학기를 초과한 학생 중 졸업기준학점을 미충족한 학생 → 학자금대출 가능2. 수료자: 졸업기준학점을 충족하였으나, 졸업요건을 미충족한 학생 → 학자금대출 가능※ 단, 해당학기 대학 등록이 불필요한 졸업 요건 미충족자는 학자금대출 불가3. 졸업유예자: 졸업기준학점을 충족하고, 졸업요건도 충족한 학생 → 학자금대출 불가

[장학금-장학금환수(이공계)]현재 비이공계에 종사하고 있지만, 향후 이공계 종사 계획이 있으면 어떻게 하나요?
생계 등의 사유로 비 이공계에 종사하고 있으나, 향후 이공계 의무종사 예정 확인서를 제출하는 경우 의무종사 유예 신청을 통해 최대2회(1회당 최장2년) 동안 유예가 가능하며 유예 기간 내에 이공계 산·학·연에서 의무종사를 시작하여야 합니다. 단, 대학(원) 비 이공계 분야에 편입·진학의 경우에는 의무종사 유예가 불가능 합니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]정규학기를 초과해서 학기를 듣고 있습니다. 학자금대출을 받을 수 있나요?
학부생의 경우 정규학기 초과 시, 전문대학 3회, 일반대학 4회까지는 대출이 허용됩니다. (단, 졸업기준(학점기준 등 대학등록 필요요건)을 충족한 학위취득유예자의 경우 대출 불가)또한, 2018년 1학기부터는 별도의 특별승인 없이 해당 횟수만큼 초과학기 자동승인 가능함을 알려드립니다.(학생의 2016년도 1학기부터의 초과학기 대출건수를 포함하여 적용)* 대학원의 경우 초과학기 제한 없음

[장학금-장학금환수(이공계)]환수를 하는 근거는 무엇인가요 ?
장학금 환수제도는 국가과학기술 경쟁력 강화를 위한 이공계지원 특별법 제9조의 2 (연구장려금의 환수) 및 동법 시행령을 근거로 하고 있습니다.

[장학금-우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)][학업변동] 우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금) 해외장학생인데 개인사정으로 인해 휴학하려 하는데 어떻게 하나요?
휴학신청을 하려면 '학업계획 변경신청서'의 휴학부분을 작성하셔서 소속 학교 재적증명서(휴학확인서) 및 관련 증명서 각 1부를 재단측으로 보내주시면 됩니다.※ 작성 양식은 장학생 대상 별도 안내

[취업후 상환 학자금대출-신청]졸업 요건을 충족한 졸업유예자인 경우 학자금대출이 가능한가요?
졸업기준학점을 충족하고, 졸업요건도 충족한 졸업유예자는 학자금대출이 불가합니다.정규학기 초과자는 크게 초과학기자, 수료자, 졸업유예자로 구분하며, 초과학기자 및 수료자는 전문대학 3회, 일반대학 4회까지 학자금대출이 가능합니다(대학원은 대출 가능 횟수 제한 없음).1. 초과학기자: 정규학기를 초과한 학생 중 졸업기준학점을 미충족한 학생 → 학자금대출 가능2. 수료자: 졸업기준학점을 충족하였으나, 졸업요건을 미충족한 학생 → 학자금대출 가능※ 단, 해당학기 대학 등록이 불필요한 졸업 요건 미충족자는 학자금대출 불가3. 졸업유예자: 졸업기준학점을 충족하고, 졸업요건도 충족한 학생 → 학자금대출 불가

[장학금-장학금환수(이공계)]연구장려금을 재학중 우수자 유형으로 지원받았습니다. 이 경우에도 환수대상 적용이 되나요?
‘12년 이후에 재학 중 우수자 유형(3학년으로 선발되어 2년간 지원받은 경우)은 초기 2년 지급금액을 제외하고 환수금액이 산정되므로 환수금액은 발생하지 않습니다. 다만, 의무종사는 수혜받은 학기만큼 이행해야 합니다. (※ 건축학 관련 전공의 경우, 2년 지원 유형이더라도 5개 학기 수혜를 받을 수 있으므로 이 경우는 환수금액이 발생할 수 있습니다.)더불어, 재학중우수자(2년지원) 유형으로 선발되기 이전 또는 이후에 한 학기 이상 지원을 추가로 더 받게 될 경우, 초기 2년을 초과하여 지원을 받았기 때문에 환수대상으로 적용이 됩니다.

[장학금-우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)][지원범위] 장학생으로 선발될 경우 지원받을 장학금에 대해 알고 싶습니다.
우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)은 유학준비생 유형과 유학생 유형으로 나눠집니다.○ 유학준비생 유형은 고등학생으로 선발된 국내 장학생으로 해외대학 진학을 위한 학업장려비가 지원됩니다.○ 유학생 유형은 유학준비생 유형 장학생 중 해외대학 최종 합격하여 유학생으로 전환 선발된 자로 신입학 학기부터 졸업 시까지 정규학기 내에서 학비 및 체재비가 지원됩니다.(연 최대 6만 USD 범위 내)

[장학금-장학금환수(이공계)]의무종사기간은 어떻게 산정되나요?
 의무종사기간은 연구장려금을 받는 기간에 따라 일수로 환산하여 산정됩니다.( 총 의무종사기간 = 연구장려금 지급횟수 × 6(개월) × 30(일) )단, 3학기 제도를 운영하는 대학의 경우 4개월로 계산합니다.

[장학금-장학금환수(이공계)]장학금 환수에 대한 절차는 어떻게 진행되나요?
‘12년도 이후 신규 선발된 장학생은 의무적으로 졸업 보고를 소속대학으로 진행 하여야 합니다. 또한 졸업 후 장학재단으로 의무종사 시작, 변동, 종료 등의 보고를 하여야하며, 의무종사 완료 여부에 따라 환수대상자가 결정됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]농촌학자금대출을 받았습니다. 생활비대출을 받을 수 있나요?
네. 받으실 수 있습니다.농촌학자금대출 실행을 완료하신 경우, 이와 별도로 일반/취업후 상환 학자금대출 신청하시면 심사 및 승인 후 생활비대출 받으실 수 있습니다.일부 농촌학자금대출을 받고 자비 또는 장학금으로 등록을 완료하신 경우에는, 대학에서 기등록 확인 처리 후 생활비대출 받으실 수 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급]학자금대출 실행 시 선택경비는 반드시 대출받아야 하나요?
아닙니다. 선택경비는 학생 자율에 따라 대출 여부를 선택할 수 있습니다.만약 선택경비를 반드시 선택해야만 대출이 실행되는 경우, 대학 학자금대출 담당 부서 또는 재단 상담센터(Tel. 1599-2000)로 연락주시기 바랍니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]전공심화과정인데 농촌학자금대출 신청이 가능한가요?
정규학기로 인정되어 신청이 가능합니다.

[인재육성지원-기부]기부할 때 기부금의 용도를 지정할 수 있나요?
기부하실 때 기부금 사용 용도 지정이 가능합니다.한국장학재단은 교육부 산하 준정부기관으로서 대학생에 대한 장학금 지원 외에 다양한 인재육성지원 프로그램 지원이 가능합니다.특별한 지정분야 선택이 어려운 경우에는 한국장학재단에 위임도 가능합니다.☏ 문의처 : 053-238-2554(법인)/2555(개인)

[일반 상환 학자금대출-심사]학자금 대출 신청 및 실행 방법에 대해 알려주세요.
학자금대출 신청과 실행은 재단 홈페이지 및 모바일 어플리케이션을 통해 가능합니다. (전자서명수단 준비필수)매학기 학자금대출 일정을 확인하시어 대학 등록에 차질이 없도록 조기 신청을 권장드립니다. (가구원 정보제공 동의 후 학자금 지원구간 산정에 8주 내외 소요)ㅇ 신청 경로: 학자금대출 > 학자금대출 신청ㅇ 실행 경로: 학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)※ 동일 경로 내 '신청/실행매뉴얼' 활용하시면 좀 더 쉽고 편리하게 신청, 실행이 가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]대출금액을 잘못 설정하여 대출을 받았습니다. 다시 대출을 받을 수 있을까요?
원칙적으로 학자금대출은 해당 학기에 1회만 가능합니다.※ 단, 등록금 분할납부 연계 대출은 분납 회차별로 대출실행이 가능하며, 생활비대출은 학기당 금액한도 내에서 횟수 제한 없이 대출실행 가능다만, 수납원장 상의 대출금액이 변동되거나 타상품으로 변경*을 희망하는 경우, 기존 대출을 전액 상환 후 신규로 대출을 실행할 수 있습니다.*상품별 지원 요건 충족 필요단, 해당 학기 학자금대출 기간 내 재대출이 가능함- 신입생군: 기존 대출금 전액 상환 후 신규로 대출 실행- 재학생: 기존 대출금 전액 상환 후 대학 및 재단에 재대출 요청자세한 사항은  재단 상담센터(Tel. 1599-2000)로 문의하시기 바랍니다.

[장학금-장학금환수(이공계)]환수대상자일 경우, 환수금액은 어떻게 산정되나요 ?
수혜 받은 총 연구장려금에서 초기 2년치 지급액을 제외한 나머지 금액이 환수금액으로 산정됩니다.예를 들어, 총 지급액이 4년간 10,000,000원이라고 가정한다면, 초기 2년치 지급액인 5,000,000원을 제외한 나머지 5,000,000원이 환수금액으로 산정됩니다. (※ 산식: 10,000,000원 - 5,000,000원 = 5,000,000원)더불어, 중도에 의무종사보고를 이행하여 일정기간동안 승인을 받은 경우, 총 지급액에서 초기 2년 지급액을 제외한 금액 중 의무종사를 채우지 못한 기간에 비례하여 산정합니다.예를 들어, 총 지급액이 4년간 10,000,000원이고 의무종사를 2년간 이행하여 승인받았다고 가정한다면, 총 지급액이 4년간 10,000,000만원, 초기 2년 지급금액 5,000,000원을 제외하고, 이공계 종사기간 2년치를 제외하면 2,500,000원이 환수금액으로 산정됩니다. (※ 산식: (10,000,000원 - 5,000,000원) × (2년 / 4년) = 2,500,000원)

[장학금-장학금환수(이공계)]산업분야분류표 기준으로 비 이공계에 종사하고 있으나 실제로 이공계 업무를 수행하고 있는 경우, 환수 대상인가요?
산업분야분류표 상 비 이공계에 종사하고 있더라도, 이의 신청을 통해 소명하실 수 있는 기회가 있습니다.더불어, 이의 신청과 동시에 해당연도 환수심의위원회의 심의를 거쳐 실제로 본인의 업무와 역할이 이공계임이 확인되면 이공계 산·학·연에 종사하는 경우로 인정이 될 수 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-심사]개인회생, 파산, 신용회복지원상태인 경우에도 학자금대출을 받을 수 있나요?
일반 상환 학자금대출은 이용이 불가하나 취업 후 상환 학자금대출은 이용 가능합니다. (단, 이외 대출조건을 모두 충족했을 때 대출 가능)일반 상환 학자금대출의 경우 한국신용정보원 신용도판단정보, 공공정보* 등이 등록되어 있거나 한국신용정보원 「일반신용정보관리규약」 제16조제3항에 따라 해제사유가 발생한 신용도판단정보의 기록보존기간이 지나지 않은 자는 대출이 제한됩니다.*신용회복위원회 신용회복지원, 개인회생인가결정 및 파산면책 등(단, 한국신용정보원의 개인회생절차의 개시 관련 정보(등록코드 1311) 제외)※ 법원의 파산면책결정, 개인회생면책결정이 있거나 신용회복위원회의 채무조정 등에 따라 변제를 완료 하더라도 재단의 잔존채무가 없어야 함※ 재단의 자체 채무조정절차 등(예: 지연배상금 감면 분할상환약정제도 등)에 따라 재단과 약정한 채무를 전액 상환한 것으로 확인되어 규제해제 처리된 경우 해당 채권은 연체로 보지 아니함※ 개인회생종결(면책종결)/파산면책/신용회복위원회의 면책종결이 되고, 신용정보원에 공공정보가 해제된 자로, 재단 내부 규정에 따라 해당 채권이 상각된 경우에는 총 등록금대출 한도를 초과하지 않는 범위 내에서 학자금 대출이 가능함

[장학금-예술체육비전장학금]장학금을 매학기 학생이 직접 신청해야 하나요?
계속장학생은 별도의 학생 신청 절차 없이 소속대학에서 진행(계속장학생 추천)합니다.※ 다만, 장학생은 4학년 진급 시 3학년 학위과정 중 추진된 내용 및 계획을 작성하여 지도교수 의견과 함께 진도보고서를 제출해주셔야 합니다.(2016년 신규장학생부터 진도보고서 제출 적용)

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]농촌학자금대출을 신청하려고 합니다. 나이 제한이 있나요?
농촌학자금대출은 나이 제한이 없습니다.

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]학자금대출 실행 시 본인부담금을 설정했는데, 실행 오류가 발생했습니다. 어떻게 해야 하나요?
재단에 등록한 개인계좌에 본인부담금 출금을 위한 잔액이 부족하거나, 개인계좌 상태 이상으로 출금이 불가능한 경우 실행오류가 발생합니다. 개인계좌에 본인부담금 출금을 위한 잔액을 보충하시거나, 은행을 통하여 해당 계좌의 정상 여부를 확인하시기 바랍니다.관련 문의사항 있으실 경우 한국장학재단 상담센터(1599-2000)으로 연락주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-전환대출]일반 상환 학자금대출을 받은 후 연체가 있는 경우에도 전환대출을 실행할 수 있나요?
연체가 있는 경우 전환대출을 실행할 수 없습니다. 기존 대출금에 대한 이자 및 지연배상금을 먼저 상환하셔야 취업 후 상환 학자금대출로 전환대출이 가능합니다.

[장학금-예술체육비전장학금]좀 더 궁금한 사항이 있을시 어떻게 하나요?
한국장학재단 고객 센터(1599-2290)에 문의하거나, 한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)를 참고하시면 됩니다.

[장학금-국가장학금](신청)신청서 작성 시 5단계에서 ‘국가장학금[한눈에 보기]’를 반드시 클릭해야 하나요?
국가장학금 신청서 작성 시 ‘05.e-러닝 및 정보 입력’ 단계에서 반드시 ‘국가장학금[한눈에 보기]’ 버튼을 클릭하여 팝업내용을 확인하셔야 합니다.- 국가장학금 및 중복지원 관련 주요사항이 조회됩니다.내용 확인 후 팝업 하단의 확인 버튼을 눌러 ‘국가장학금[한눈에 보기]’를 정상이수 하신 경우에 한해 다음 단계로 진행이 가능합니다.- 팝업 하단의 확인버튼을 눌러야 정상이수 처리!(팝업 창닫기 클릭 시 미이수 처리)

[취업후 상환 학자금대출-심사]서류처리 기간은 얼마나 되고, 처리 진행상황은 어디에서 확인할 수 있나요?
학자금대출 신청 후 서류처리에는 약 2~3일 정도가 소요됩니다(다만, 서류제출 생략자는 제외).서류제출 현황은 홈페이지 내 [학자금대출 > 학자금대출 신청 > 서류제출현황]에서 확인 가능하며, 별도 서류제출 필요한 경우 해당 화면에서 "서류 제출" 버튼 클릭 후 스캔한 이미지 파일을 등록하시면 됩니다.

[일반 상환 학자금대출-심사]개인회생, 파산, 신용회복지원상태인 경우에도 학자금대출을 받을 수 있나요?
일반 상환 학자금대출은 이용이 불가하나 취업 후 상환 학자금대출은 이용 가능합니다. (단, 이외 대출조건을 모두 충족했을 때 대출 가능)일반 상환 학자금대출의 경우 한국신용정보원 신용도판단정보, 공공정보* 등이 등록되어 있거나 한국신용정보원 「일반신용정보관리규약」 제16조제3항에 따라 해제사유가 발생한 신용도판단정보의 기록보존기간이 지나지 않은 자는 대출이 제한됩니다.*신용회복위원회 신용회복지원, 개인회생인가결정 및 파산면책 등(단, 한국신용정보원의 개인회생절차의 개시 관련 정보(등록코드 1311) 제외)※ 법원의 파산면책결정, 개인회생면책결정이 있거나 신용회복위원회의 채무조정 등에 따라 변제를 완료 하더라도 재단의 잔존채무가 없어야 함※ 재단의 자체 채무조정절차 등(예: 지연배상금 감면 분할상환약정제도 등)에 따라 재단과 약정한 채무를 전액 상환한 것으로 확인되어 규제해제 처리된 경우 해당 채권은 연체로 보지 아니함※ 개인회생종결(면책종결)/파산면책/신용회복위원회의 면책종결이 되고, 신용정보원에 공공정보가 해제된 자로, 재단 내부 규정에 따라 해당 채권이 상각된 경우에는 총 등록금대출 한도를 초과하지 않는 범위 내에서 학자금 대출이 가능함

[장학금-장학금환수(이공계)]환수 대상자이지만, 약정 기간 내에 상환이 힘들 경우 어떻게 하나요?
환수대상자로 지정된 후 환수금액을 기간 내에 상환해야 하지만, 대학(원)에 재학 중으로 상환하기 어려운 경우 등 사유 발생 시 장학재단으로 상환 유예 신청을 하여 일정 기간(최대 2년 또는 졸업시 까지) 동안 상환 유예가 가능합니다. 상환 유예기간이 종료되면 다시 상환하여야 합니다.

[장학금-예술체육비전장학금]예술체육비전장학생으로 학위과정 중 의무사항이 있습니까?
예술체육비전장학생은 학위과정 중 최선을 다하여 최상의 결과가 나오도록 노력하여야 하며, 예술체육비전장학생으로서의 품위를 유지하여야 합니다. 일정수준 이상의 성적취득을 의무화하고 있으며 매학기 종료 후 직전학기 학업성취결과(학점)를 기준으로 평가하여 계속지원여부를 결정합니다.또한 4학년 진급 시, 3학년 학위과정 중 추진된 내용 및 계획을 작성하여 지도교수 의견과 함께 진도보고서를 제출해야 합니다.(2016년도 신규장학생부터 진도보고서 제출 적용)

[취업후 상환 학자금대출-심사]개인신용정보가 학자금대출 심사에 영향을 미치나요?
일반 상환 학자금대출은 아래의 어느 하나에 해당하는 경우 대출이 제한됩니다.- 대출 신청 및 실행일 현재 재단의 취업 후 상환 학자금대출ㆍ일반 상환 학자금대출ㆍ농촌 출신 대학생 학자금융자ㆍ정부 보증 학자금대출과 관련된 채무* 상환을 불이행하고 있는 자* 대출원리금, 대지급금, 지연배상금, 손해금, 미수채권, 취업 후 상환 학자금대출 의무상환금 등- 구상채무보유자 및 일반상환학자금대출에 대하여 연체 등의 사유로 기한의 이익이 상실된 계좌를 보유한 자 (재단 자체 프리워크아웃제도를 이용하고 있는 자 포함)- 한국신용정보원 신용도판단정보, 공공정보* 등이 등록되어 있거나 한국신용정보원「일반신용정보관리규약」 제16조제3항에 따라 해제사유가 발생한 신용도판단정보의 기록보존기간이 지나지 않은 자*신용회복위원회 신용회복지원, 개인회생인가결정 및 파산면책 등(단, 한국신용정보원의 개인회생절차의 개시 관련 정보(등록코드 1311) 제외)※ 법원의 채무조정절차 등에 따라 변제를 완료 하더라도 재단의 잔존채무가 없어야 함※ 재단의 자체 채무조정절차 등(예: 지연배상금 감면 분할상환약정제도 등)에 따라 재단과 약정한채무를 전액 상환한 것으로 확인되어 규제해제 처리된 경우 해당 채권은 연체로 보지 아니함※ 개인회생종결(면책종결)/파산면책/신용회복위원회의 면책종결이 되고, 신용정보원에 공공정보가해제된 자로, 재단 내부 규정에 따라 해당 채권이 상각된 경우에는 총 등록금대출 한도를 초과하지않는 범위 내에서 학자금 대출이 가능함다만, 취업 후 상환 학자금대출은 이용 가능합니다. (단, 이외 대출조건을 모두 충족했을 때 대출 가능)

[취업후 상환 학자금대출-심사]중복지원 미해소로 인해, 학자금대출 심사 대출거절 상태 입니다. 대출 받으려면 언제까지 사유 해소해야 하나요?
대출 실행 전(학자금대출 일정 및 대학 수납일정 이내)까지 대출 거절 사유를 해소하셔야 합니다.거절 사유 해소일로부터 1영업일 이후 자동 재심사를 거쳐 대출을 실행하실 수 있습니다.※ 단, 중복지원 사유 외 타 거절사유 존재 시 대출불가거절 사유 해소일로부터 1영업일 이후에도 대출 승인이 안 되면 재단 상담센터(1599-2000)로 연락 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-심사]중복지원 미해소로 인해, 학자금대출 심사 대출거절 상태 입니다. 대출 받으려면 언제까지 사유 해소해야 하나요?
대출 실행 전(학자금대출 일정 및 대학 수납일정 이내)까지 대출 거절 사유를 해소하셔야 합니다.거절 사유 해소일로부터 1영업일 이후 자동 재심사를 거쳐 대출을 실행하실 수 있습니다.※ 단, 중복지원 사유 외 타 거절사유 존재 시 대출불가거절 사유 해소일로부터 1영업일 이후에도 대출 승인이 안 되면 재단 상담센터(1599-2000)로 연락 바랍니다.

[인재육성지원-기부]기부금 납부 금액에 제한이 있나요?
한국장학재단 기부금의 최소 금액은 1.000원 이상이고, 최고 금액은 별도 한도가 없습니다.다만, 신용카드와 휴대폰으로 기부금을 결제하는 경우는 해당 카드사와 통신사의 정책에 따라 결제금액에 제한이 있을 수 있습니다.이에 따라 고액 기부를 원하시는 기부자께서는 신용카드, 휴대폰을 제외한 무통장 입금, 자동이체 등 직접입금 방법을 이용해 주시면 감사하겠습니다.☏ 문의처 : 053-238-2554(법인)/2555(개인)

[장학금-장학금환수(이공계)]장학금을 지급 받은 기간이 4학기로 2년 이내인데 상환해야 하나요?
환수금액 산정의 경우 초기 2년의 장학금 지급액을 제외하고 산정되기 때문에, 환수금액이 발생하지 않습니다. 다만, 의무종사보고 이행의 의무는 발생하므로 의무종사보고는 진행하되 환수금액은 발생하지 않으므로 상환은 하지 않아도 됩니다.

[장학금-우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)][신청자격] 한국 국적인 해외고교 재학생이 해외대학 진학예정인데 신청자격에 해외고교는 포함안되나요?
우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)의 신청자격은 국내 고교 2, 3학년 재학(예정)자 중 해외대학 입학을 희망자로 기초생활수급자, 차상위계층 학생이므로 해외고교 재학생은 신청이 불가합니다.(교육부 비인가 고등학교 및 외국계 고등학교 등 제외)

[장학금-장학금환수(이공계)]졸업 하면 어떻게 해야 하나요 ?
 졸업 등 학적변동 발생 시 학교에 통보하여 장학재단으로 졸업보고가 될 수 있도록 하여야 합니다. 이후 산·학·연 종사 발생 및 변동 사항 발생 시 반드시 장학재단으로 의무종사 신고하여야 합니다. 자세한 방법 및 절차는 장학재단 홈페이지 및 이메일 등을 통하여 안내할 예정입니다.

[일반 상환 학자금대출-심사]학자금대출에 제한 사유가 있나요?
학자금대출 제한 사유는 다음과 같습니다.공통 제한대상ㅇ 신입생군 대출자 중 대학을 미등록하고 해당 학기 학자금대출을 상환하지 아니한 자ㅇ 신입생군 대출자 중 최초 대출 실행 대학과 최종 등록한 대학의 등록금 차액을 상환하지 않은 자(다만, 상환해야 할 금액이 10만 원 이하인 경우 제외)ㅇ 신·편입생 추가대출 이용자 중 학적 변동 등에 따른 원리금 미반환자ㅇ 학자금 중복지원자로 확인된 자ㅇ 학적 변동 또는 장학금 수령 등 사유로 인해 상환해야 할 등록금대출을 상환하지 아니한 자(다만, 상환해야 할 대출금이 2만 원 이하인 경우 제외)ㅇ 대학 등록 전 생활비대출 실행 후 대학 미등록하고 생활비대출을 상환하지 아니한 자ㅇ 부실자료 제출자로서 대출제한 기간이 경과되지 아니한 자- 대출금 지급 전 부실자료제출 사실 발견 시: 발견일로부터 2년- 대출금 지급 후 부실자료제출 사실 발견 시: 발견일로부터 3년ㅇ 재외국민 국외 소득·재산 신고결과 모니터링 결과에 따른 학자금 지원 제한자- (서류 위·변조) 부실자료 제출자 제한기준 적용- (소명 거부, 불성실 신고 등) 학자금 지원구간 산정지침의 경고 누적(횟수별)에 따라 일정기간 또는 영구제한· (1회 적발) 경고· (2회 적발) 취업 후 및 일반 상환 학자금대출 1회 제한· (3회 적발) 취업 후 및 일반 상환 학자금대출 3년 제한ㅇ 대출 부적격자(학자금대출 관련 사기 및 범죄행위 연루자 등)ㅇ 신용정보업감독규정 제2조의2제8항제7호에 따른 ‘금융거래 안심차단 신청에 관한 정보’가 등록된 자□  일반 상환 학자금대출 제한 대상ㅇ 대출 신청 및 실행일 현재 재단에서 공급 혹은 관리중인 학자금대출 상품 등과 관련된 채무* 상환을 불이행하고 있는 자* 대출 원리금, 대지급금, 지연배상금, 손해금, 미수채권, 취업 후 상환 학자금대출 의무상환금 등ㅇ 재단에서 공급 혹은 관리중인 학자금대출 상품 등에 대하여 연체 등의 사유로 기한의 이익이 상실된 계좌를 보유한 자(재단 자체 프리워크아웃제도를 이용하고 있는 자 포함)ㅇ 한국신용정보원 신용도판단정보, 공공정보* 등이 등록되어 있거나 한국신용정보원 「일반신용정보관리규약」 제16조 제3항에 따라 해제사유가 발생한 신용도판단정보의 기록보존기간이 지나지 않은 자*신용회복위원회 신용회복지원, 개인회생인가결정 및 파산면책 등(단, 한국신용정보원의 개인회생절차의 개시 관련 정보(등록코드 1311) 제외)※ 법원의 파산면책결정, 개인회생면책결정이 있거나 신용회복위원회의 채무조정 등에 따라 변제를완료 하더라도 재단의 잔존채무가 없어야 함※ 재단의 자체 채무조정절차 등(예: 지연배상금 감면 분할상환약정제도 등)에 따라 재단과 약정한채무를 전액 상환한 것으로 확인되어 규제해제 처리된 경우 해당 채권은 연체로 보지 아니함※ 개인회생종결(면책종결)/파산면책/신용회복위원회의 면책종결이 되고, 신용정보원에 공공정보가해제된 자로, 재단 내부 규정에 따라 해당 채권이 상각된 경우에는 총 등록금대출 한도를 초과하지않는 범위 내에서 학자금 대출이 가능함

[장학금-예술체육비전장학금]예술체육비전장학생임을 증명하는 증명서 발급이 가능한가요?
예술체육비전장학생은 장학증서 발급이 가능합니다. 장학증서 수여식을 통해 한국장학재단 이사장 명의의 장학증서를 1회 발급할 예정입니다. 또한 장학금 수혜증명서는 한국장학재단 홈페이지를 통해 온라인 발급이 가능합니다.※ 장학증서는 1회 발급 후 추가발급 불가하며, 장학증서 수여식 일정은 상황에 따라 변동가능※ 수혜증명서 발급방법 : 한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr) → 장학금 → 증명서발급 → 증명서발급 (수혜증명서 온라인 발급 시 학생 본인 명의 공인인증서 필요)

[장학금-장학금환수(이공계)]환수는 왜 하는 건가요?
이공계 우수학생 국가장학사업은 우수한 학생의 이공계 진학 유도 및 이공계 진출 장려라는 취지에 맞추어 운영될 수 있도록 도입하였습니다. 장학금 환수는 아래와 같은 근거로 이루어집니다.-근거-1. 국가과학기술 경쟁력 강화를 위한 이공계지원특별법 제9조의2(연구장려금의 환수)2. 국가과학기술 경쟁력 강화를 위한 이공계지원특별법 시행령 제8조의2(연구장려금의 환수 등)3. 국가과학기술 장학사업 운영규정(과학기술정보통신부 훈령) 제15조(연구장려금의 환수)4. 국가과학기술 장학사업 환수관리규정선의의 피해자가 발생하지 않도록 할 것이며, 우수한 인재들이 국가과학기술계에 지속적으로 몸담을 수 있도록 노력하겠습니다.

[일반 상환 학자금대출-심사]개인신용정보가 학자금대출 심사에 영향을 미치나요?
일반 상환 학자금대출은 아래의 어느 하나에 해당하는 경우 대출이 제한됩니다.- 대출 신청 및 실행일 현재 재단의 취업 후 상환 학자금대출ㆍ일반 상환 학자금대출ㆍ농촌 출신 대학생 학자금융자ㆍ정부 보증 학자금대출과 관련된 채무* 상환을 불이행하고 있는 자* 대출원리금, 대지급금, 지연배상금, 손해금, 미수채권, 취업 후 상환 학자금대출 의무상환금 등- 구상채무보유자 및 일반상환학자금대출에 대하여 연체 등의 사유로 기한의 이익이 상실된 계좌를 보유한 자 (재단 자체 프리워크아웃제도를 이용하고 있는 자 포함)- 한국신용정보원 신용도판단정보, 공공정보* 등이 등록되어 있거나 한국신용정보원「일반신용정보관리규약」 제16조제3항에 따라 해제사유가 발생한 신용도판단정보의 기록보존기간이 지나지 않은 자*신용회복위원회 신용회복지원, 개인회생인가결정 및 파산면책 등(단, 한국신용정보원의 개인회생절차의 개시 관련 정보(등록코드 1311) 제외)※ 법원의 파산면책결정, 개인회생면책결정이 있거나 신용회복위원회의 채무조정 등에 따라 변제를완료 하더라도 재단의 잔존채무가 없어야 함※ 재단의 자체 채무조정절차 등(예: 지연배상금 감면 분할상환약정제도 등)에 따라 재단과 약정한채무를 전액 상환한 것으로 확인되어 규제해제 처리된 경우 해당 채권은 연체로 보지 아니함※ 개인회생종결(면책종결)/파산면책/신용회복위원회의 면책종결이 되고, 신용정보원에 공공정보가해제된 자로, 재단 내부 규정에 따라 해당 채권이 상각된 경우에는 총 등록금대출 한도를 초과하지않는 범위 내에서 학자금 대출이 가능함다만, 취업 후 상환 학자금대출은 이용 가능합니다. (단, 이외 대출조건을 모두 충족했을 때 대출 가능)

[취업후 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]실제로 복무한 기간과 재단에서 안내해준 제 복무정보가 달라요.
면제금리 적용 기간은 병무청에서 수신한 복무정보를 바탕으로 면제기간을 산정합니다.실제와 상이한 경우 홈페이지를 통해 이의신청을 하신 후, 군복무확인서와 신분증 사본을 제출해주시면 면제기간을 정정하여 적용하겠습니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]학자금대출을 받고 싶은데 직전학기 백분위점수가 70점 미만입니다. 특별승인이 가능한가요?
일반 상환 학자금은 직전학기 백분위점수 70점 미만인 경우 특별승인을 통해 대출이 가능합니다.(단, 타 거절사유가 없는 경우)* ‘학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)’ 에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수< 일반상환학자금대출 >ㅇ 직전학기 또는 총평균 백분위점수 60점 이상인 경우, 재단 홈페이지 및 모바일 앱에서 '특별승인 교육' 이수를 통한 학자금대출을 이용하실 수 있습니다. (성적기준 특별승인 최대 2회 한도 내)ㅇ 직전학기 또는 총평균 백분위점수 60점 미만인 경우, 특별승인 성적기준 미달자도 1회에 한해 [긴급곤란] 특별승인이 가능합니다.※ 단, [긴급곤란] 특별승인 횟수는 성적기준 특별승인 가능횟수인 총 2회에 포함됨------------------------취업 후 상환 학자금대출은 직전학기 이수학점 12점(혹은 소속 대학의 최저이수학점)미만인 경우 특별승인을 통해 대출이 가능합니다.(단, 타 거절사유가 없는 경우)※ 취업 후 상환 학자금대출은 직전학기 백분위점수 기준 없음* ‘학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)’ 에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수< 취업 후 상환 학자금대출 >ㅇ 직전학기 이수학점 6학점 이상인 경우, 재단 홈페이지 및 모바일 앱에서 '특별승인 교육' 이수를 통한 학자금대출을 이용하실 수 있습니다. (성적기준 특별승인 최대 2회 한도 내)ㅇ 직전학기 이수학점 6학점 미만인 경우, 특별승인 이수학점 미달자도 1회에 한해 [긴급곤란] 특별승인이 가능합니다.※ 단, [긴급곤란] 특별승인 횟수는 성적기준 특별승인 가능횟수인 총 2회에 포함됨------------------------<일반/취업후 상환 학자금대출 특별승인 공통 유의사항>※ 특별승인 교육이수 가능대상(가능횟수한도 충족 등)에 한하여 특별승인 교육 신청 가능※ 특별승인 교육은 성적 및 이수학점 거절 사유 해소만 가능하며 타 거절사유 존재시 학자금대출 불가※ 특별승인과 관련한 상세 내용은 '학자금대출>학자금대출 안내>취업후상환학자금대출>기타제도' 를 참고하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급]대출금액을 잘못 설정하여 대출을 받았습니다. 다시 대출을 받을 수 있을까요?
원칙적으로 학자금대출은 해당 학기에 1회만 가능합니다.※ 단, 등록금 분할납부 연계 대출은 분납 회차별로 대출실행이 가능하며, 생활비대출은 학기당 금액한도 내에서 횟수 제한 없이 대출실행 가능다만, 수납원장 상의 대출금액이 변동되거나 타상품으로 변경*을 희망하는 경우, 기존 대출을 전액 상환 후 신규로 대출을 실행할 수 있습니다.*상품별 지원 요건 충족 필요단, 해당 학기 학자금대출 기간 내 재대출이 가능함- 신입생군: 기존 대출금 전액 상환 후 신규로 대출 실행- 재학생: 기존 대출금 전액 상환 후 대학 및 재단에 재대출 요청자세한 사항은  재단 상담센터(Tel. 1599-2000)로 문의하시기 바랍니다.

[인재육성지원-기부]기부금에 대한 세금 혜택은 어떻게 되나요?
한국장학재단은 법정기부금단체로 지정되어 기부시 최고 수준의 세제 혜택을 누릴 수 있습니다.법인기부자는 50%, 개인기부자는 100% 기부금을 손비로 인정받을 수 있습니다.참고로 지정기부금 단체의 경우 손비 인정 한도는 법인기부자는 10%, 개인기부자는 30% 입니다.☏ 문의처 : 053-238-2554(법인)/2555(개인)

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급]학자금대출 실행 시 본인부담금을 설정했는데, 실행 오류가 발생했습니다. 어떻게 해야 하나요?
재단에 등록한 개인계좌에 본인부담금 출금을 위한 잔액이 부족하거나, 개인계좌 상태 이상으로 출금이 불가능한 경우 실행오류가 발생합니다. 개인계좌에 본인부담금 출금을 위한 잔액을 보충하시거나, 은행을 통하여 해당 계좌의 정상 여부를 확인하시기 바랍니다.관련 문의사항 있으실 경우 한국장학재단 상담센터(1599-2000)으로 연락주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-전환대출]생활비대출만 받은 경우에도 전환대출할 수 있나요?
네 가능합니다.전환대출 요건은 다음과 같습니다.취업 후 상환 전환대출 조건1) 취업 후 상환 학자금대출 조건을 충족할 것※ 일반 상환 학자금대출 실행자가 취업 후 상환 학자금대출 조건 충족 시 동 학기에 한해 전환대출 신청 및 실행 가능(전환대출 신청하여 심사 승인된 이후 [전환대출실행] 버튼 클릭하여 실행필수)2) 신청 및 실행일 기준 잔액 조건- 일반 상환 학자금 등록금만 전환대출자: 등록금대출 잔액 보유- 일반 상환 학자금 생활비만 전환대출자: 생활비대출 잔액 보유- 일반 상환 학자금 등록금과 생활비 동시 대출자: 각 대출 잔액 보유※단, 학부생 지원구간 9구간이나 긴급생계곤란자가 아닌 경우, 등록금대출만 전환대출 실행 가능※ 단, 생활비대출만 보유 시 전환 후 등록금대출 실행이 불가하므로, 등록금대출 실행 후 생활비대출과 동시 전환하거나, 일시납 등록금대출 기간 종료 후 생활비대출만 전환대출 신청 및 실행3) 기존 일반 상환 학자금대출 신청일 기준 만 35세 이하 학부생 또는 만 40세 이하 대학원생*(연,월,일까지 계산)일 것- 전문대 계약학과('채용조건형'에 한함)에 입학 또는 재학 중인 학부생은 대출 신청일 기준 만 45세 이하일 것- 대학의 평생교육체제 지원사업 선정대학, 재직자 특별전형, 학사학위 전공심화과정 중 학위과정에 입학 또는 재학 중인 학부생으로서 1) 현재 재직 중인 선취업 후진학자 또는 2) 중소기업 재직자는 대출 신청일 기준 만 45세 이하일 것- 취업후 상환 전환대출 실행일 기준으로 기존 대출금에 대해 발생한 이자, 지연배상금은 대출신청자 본인이 부담※ 기존대출금에 발생한 이자 및 지연배상금을 상환한 후 취업후 상환 전환대출 가능

[일반 상환 학자금대출-신청]성적 및 기등록/기납부 사유로 대출거절되었습니다. 방법이 없을까요?
성적/이수학점 미달과 재학생 기등록/기납부 사유로 인한 거절의 경우 특별승인을 통해 해당 대출사유 해소가 가능합니다.※ 단, 특별승인 기준을 충족하더라도 타 거절사유(연령, 연체, 중복지원정보 등)가 있는 경우 대출 승인 불가* 성적 또는 학점이 기준에 미달할 경우에는 특별승인 교육 이수를 통해 학자금대출이 가능일반 상환 학자금은 직전학기 백분위점수 70점 미만인 경우 특별승인을 통해 대출이 가능합니다.(단, 타 거절사유가 없는 경우)* ‘학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)’ 에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수< 일반상환학자금대출 >ㅇ 직전학기 또는 총평균 백분위점수 60점 이상인 경우, 재단 홈페이지 및 모바일 앱에서 '특별승인 교육' 이수를 통한 학자금대출을 이용하실 수 있습니다. (성적기준 특별승인 최대 2회 한도 내)ㅇ 직전학기 또는 총평균 백분위점수 60점 미만인 경우, 특별승인 성적기준 미달자도 1회에 한해 [긴급곤란] 특별승인이 가능합니다.※ 단, [긴급곤란] 특별승인 횟수는 성적기준 특별승인 가능횟수인 총 2회에 포함됨------------------------취업 후 상환 학자금대출은 직전학기 이수학점 12점(혹은 소속 대학의 최저이수학점)미만인 경우 특별승인을 통해 대출이 가능합니다.(단, 타 거절사유가 없는 경우)※ 취업 후 상환 학자금대출은 직전학기 백분위점수 기준 없음* ‘학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)’ 에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수< 취업 후 상환 학자금대출 >ㅇ 직전학기 이수학점 6학점 이상인 경우, 재단 홈페이지 및 모바일 앱에서 '특별승인 교육' 이수를 통한 학자금대출을 이용하실 수 있습니다. (성적기준 특별승인 최대 2회 한도 내)ㅇ 직전학기 이수학점 6학점 미만인 경우, 특별승인 이수학점 미달자도 1회에 한해 [긴급곤란] 특별승인이 가능합니다.※ 단, [긴급곤란] 특별승인 횟수는 성적기준 특별승인 가능횟수인 총 2회에 포함됨------------------------<일반/취업후 상환 학자금대출 특별승인 공통 유의사항>※ 특별승인 교육이수 가능대상(가능횟수한도 충족 등)에 한하여 특별승인 교육 신청 가능※ 특별승인 교육은 성적 및 이수학점 거절 사유 해소만 가능하며 타 거절사유 존재시 학자금대출 불가------------------------* 재학생 기등록/기납부 특별승인: 등록금 전액을 이미 수납하여 등록을 완료한 자가 특별승인을 받아 개인계좌로 대출받으려는 경우 소속 대학(원)에 기등록/기납부 특별승인 문의 후, 관련 서류를 소속 대학(원)으로 제출(학생별 재학기간 중 기등록/기납부 특별승인 가능횟수=1회. 단, 신입생은 별도 절차 없이 가능하며 기등록 한도횟수에 미포함)※ 특별승인과 관련한 상세 내용은 '학자금대출>학자금대출 안내>취업후상환학자금대출>기타제도' 를 참고하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-심사]학자금 지원구간이 산정되지 않았는데, 대학 등록기간이 마무리 될 것 같습니다. 어떻게 해야 하나요?
등록(예정)대학 최종 등록 마감 시점 또는 대출 실행 마감시점까지 대출신청자의 학자금 지원구간이 산정되지 않는 경우, 일반 상환 학자금으로 대출 진행이 가능합니다.ㅇ 사전승인 신청 경로(학생 신청방법)- 학자금대출 신청현황 > '심사중 사유상세' > 학자금 지원구간 미산정 - '사전승인 신청' 버튼 클릭(단, 하기 기준을 모두 충족하였음에도사전승인 처리가 되지 않은 경우에는 상담센터(1599-2000)로 연락바랍니다.)ㅇ 사전승인 기준(아래 기준을 모두 충족 시, ‘사전승인 신청’ 버튼이 활성화 됩니다.)- 해당 학기 학자금 대출 신청 및 서류제출을 완료한 학생- 학자금 지원구간 미산정 또는 재산정자 중 정규 또는 추가등록 마감시점 및 실행시점에 임박한 학생- 소속 대학에서 학사정보 및 수납원장을 업로드하여 해당 학기 등록할 것임이 확인된 학생(대학원생의 경우, 학사정보 업로드 필요)- 서류확인 및 성적 및 이수학점 기준을 충족하는 학생일반 상환 학자금대출 실행자가 추후 학자금 지원구간 산정 등으로 취업 후 상환 학자금 대출조건을 충족하는 경우, 동 학기 전환대출 신청 및 실행 기간 내에취업 후 상환 학자금으로 전환대출이 가능하오니 참고하시기 바랍니다.

[장학금-우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)][신청자격] 현재 해외대학에 진학중인 학생은 지원이 안 되나요? 기초생활수급자에 해당됩니다.
우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)의 신청자격은 국내 고교 2, 3학년 재학자 중 해외대학 입학을 희망하는 기초생활수급자, 차상위계층 학생으로, 대학생은 해당되지 않습니다.

[취업후 상환 학자금대출-심사]학자금 지원구간이 산정되지 않았는데, 대학 등록기간이 마무리 될 것 같습니다. 어떻게 해야 하나요?
대학 등록 마감 시점까지 학자금 지원구간이 산정되지 않은 자에 대하여, 대학별 등록 마감일에 임박한 경우 일반 상환 학자금대출로 사전승인하여 대출 실행하고 있습니다.특별한 사유 없이 사전승인되지 않은 경우, 재단 상담센터(Tel. 1599-2000) 또는  학자금대출 실행(신청현황) 화면을 통하여 사전승인을 신청하시기 바랍니다.일반 상환 학자금대출 실행자가 추후 학자금 지원구간 산정 등으로 취업 후 상환 학자금 대출조건을 충족하는 경우, 동 학기 전환대출 신청 및 실행 기간 내에 취업 후 상환 학자금으로 전환대출이 가능하오니 참고하시기 바랍니다.

[인재육성지원-기부]기부금 영수증은 어떻게 받을 수 있나요?
한국장학재단 홈페이지 > 기부 > 나의 기부 > 납부내역> 하단의 '기부금영수증 발급' 의 경로를 통해 바로 발급 받을 수 있습니다.참고로 재단은 기부자님의 편의를 위하여 기부내역을 국세청에 등록하고 있습니다.별도 기부영수증 제출 없이, 연말정산 시 국세청 연말정산간소화시스템을 통해 기부내역을 확인하실 수 있습니다.☏ 문의처 : 053-238-2554(법인)/2555(개인)

[장학금-장학금환수(이공계)]해외 진출할 예정인데 어떻게 해야 하나요 ?
해외 진출(진학, 취업 등) 시 국내의 경우와 동일한 기준과 원칙으로 적용됩니다. 해외유학, 해외이주자 등은 출국 전까지 재단으로 반드시 신고하여야 합니다.

[장학금-대학원생지원장학금]Q. (지원자격) 신규장학생 선발 시 미취업 여부는 어떻게 확인 하나요?
A)「4대 사회보험 가입자 가입내역 확인서」를 통해 확인 가능합니다. (취업상태 확인 또는 동 서류 미제출 시 장학생 선발 제외)▶「4대 사회보험 가입자 가입내역 확인서」 미취업여부 확인 방법① (발급일시)？   ？ 2018.01.01. 이후 발급분 : 인정？ ？ 2017.12.31. 이전 발급분 : 인정불가② (가입자종별)？ ？ 지역가입자, 직장피부양자 : 지원대상 인정※ 단, 지역가입자 중 사업장 명칭이 표기된 경우, 취업자 간주 및 지원 제외？ ？ 직장/사업장 가입자 : 지원대상 제외(취업자 간주)※ 시간강사의 경우, 주 6시간 이내 근무*로 인한 4대 사회보험 가입 시 별도 증빙서류** 제출을 통해 확인  미취업자 인정(’18.01.01. 이후 발급분 인정)* 시간강의 1학기(’18.3.1～8.31) 및 2학기(’18.9.1～’19.2.28)의 주 6시간 이하(총 출강시간/27주)인 경우, 미취업자로 인정** 시간강사 확인서, 경력증명서 등▶「4대 사회보험 가입자 가입내역 확인서」 발급 방법？ ？ (발급처) 4대 사회보험 정보연계센터www.4insure.or.kr？ ？ (발급경로) 공인인증서 로그인 > ‘증명서발급’메뉴 > ‘4대 사회보험 가입내역 확인 청구서' 신청 > 4개 처리기관의 처리여부 '출력가능' 확인 > 증명서 출력 후 제출

[취업후 상환 학자금대출-심사]학자금대출 신청 후 8주 이상 지났는데 아직 승인되지 않았습니다. 어떻게 해야 하나요?
학자금대출 심사 및 승인을 위해서는, 대출신청(서류제출, 가구원 정보제공 동의 완료 포함) 후 학자금 지원구간이 확정되기까지 8주 내외의 기간이 소요됩니다.약 8주의 시간이 지났는데도 학자금대출 승인되지 않은 경우 학자금 지원구간 수신 여부 및 그 밖에 대출심사상 이상 유무를 재단 상담센터(1599-2000)를 통해 확인하시기 바랍니다.※ 학자금대출 심사진행 상황은 홈페이지 내 [학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)]에서 확인 가능

[장학금-장학금환수(이공계)]졸업 후 미취업인 경우에도 상환해야 하나요 ?
졸업 후 미취업 등의 사유 발생 시, 건강보험자격득실확인서를 첨부하여 직장가입자가 아님을 확인받으시면 의무종사 유예 신청(최대2회, 1회당 최장 2년)이 가능하며, 장학재단의 승인을 거쳐 해당기간동안 의무종사유예가 확정됩니다.(※ 단, 의무종사대상자 또는 의무종사자일 경우, 의무종사유예가 가능하여 환수대상자일 경우, 환수유예가 가능합니다.) 그러나 일정 기간이 지난 이후에도 계속해서 이공계 산·학·연에 종사하지 않는 경우에는 환수대상자로 지정되어 환수금액을 상환해야 합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]직전학기 성적이 70점 미만인데 신청이 가능한가요?
신청 가능합니다. 단, 특별승인 성적기준*을 충족해야 하며, 실행기간 내 특별승인 교육을 이수한 경우에만 농촌학자금대출 이용이 가능합니다.* 직전학기 백분위점수 또는 총평균백분위점수 60점 이상(재학 중 2회까지만 가능하며 성적 및 이수학점 이외 다른 조건은 충족해야 함)※ '학자금대출>농촌학자금대출 실행'에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]등록금대출을 받은 후, 생활비대출도 받고 싶은데 다시 신청해야 하나요?
아닙니다.취업 후 상환 학자금대출과 일반 상환 학자금대출의 경우 등록금과 생활비가 함께 신청되며 대출심사, 승인 후 대출신청자의 필요에 따라 생활비 대출 실행이 가능합니다.재신청 없이 홈페이지 내  [학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)]에서 '생활비 실행' 버튼을 눌러 진행하여 주시면 됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-심사]학자금대출에 제한 사유가 있나요?
학자금대출 제한 사유는 다음과 같습니다.공통 제한대상ㅇ 신입생군 대출자 중 대학을 미등록하고 해당 학기 학자금대출을 상환하지 아니한 자ㅇ 신입생군 대출자 중 최초 대출 실행 대학과 최종 등록한 대학의 등록금 차액을 상환하지 않은 자(다만, 상환해야 할 금액이 10만 원 이하인 경우 제외)ㅇ 신·편입생 추가대출 이용자 중 학적 변동 등에 따른 원리금 미반환자ㅇ 학자금 중복지원자로 확인된 자ㅇ 학적 변동 또는 장학금 수령 등 사유로 인해 상환해야 할 등록금대출을 상환하지 아니한 자(다만, 상환해야 할 대출금이 2만 원 이하인 경우 제외)ㅇ 대학 등록 전 생활비대출 실행 후 대학 미등록하고 생활비대출을 상환하지 아니한 자ㅇ 부실자료 제출자로서 대출제한 기간이 경과되지 아니한 자- 대출금 지급 전 부실자료제출 사실 발견 시: 발견일로부터 2년- 대출금 지급 후 부실자료제출 사실 발견 시: 발견일로부터 3년ㅇ 재외국민 국외 소득·재산 신고결과 모니터링 결과에 따른 학자금 지원 제한자- (서류 위·변조) 부실자료 제출자 제한기준 적용- (소명 거부, 불성실 신고 등) 학자금 지원구간 산정지침의 경고 누적(횟수별)에 따라 일정기간 또는 영구제한· (1회 적발) 경고· (2회 적발) 취업 후 및 일반 상환 학자금대출 1회 제한· (3회 적발) 취업 후 및 일반 상환 학자금대출 3년 제한ㅇ 대출 부적격자(학자금대출 관련 사기 및 범죄행위 연루자 등)ㅇ 신용정보업감독규정 제2조의2제8항제7호에 따른 ‘금융거래 안심차단 신청에 관한 정보’가 등록된 자□  일반 상환 학자금대출 제한 대상ㅇ 대출 신청 및 실행일 현재 재단에서 공급 혹은 관리중인 학자금대출 상품 등과 관련된 채무* 상환을 불이행하고 있는 자* 대출 원리금, 대지급금, 지연배상금, 손해금, 미수채권, 취업 후 상환 학자금대출 의무상환금 등ㅇ 재단에서 공급 혹은 관리중인 학자금대출 상품 등에 대하여 연체 등의 사유로 기한의 이익이 상실된 계좌를 보유한 자(재단 자체 프리워크아웃제도를 이용하고 있는 자 포함)ㅇ 한국신용정보원 신용도판단정보, 공공정보* 등이 등록되어 있거나 한국신용정보원 「일반신용정보관리규약」 제16조 제3항에 따라 해제사유가 발생한 신용도판단정보의 기록보존기간이 지나지 않은 자*신용회복위원회 신용회복지원, 개인회생인가결정 및 파산면책 등(단, 한국신용정보원의 개인회생절차의 개시 관련 정보(등록코드 1311) 제외)※ 법원의 파산면책결정, 개인회생면책결정이 있거나 신용회복위원회의 채무조정 등에 따라변제를 완료 하더라도 재단의 잔존채무가 없어야 함※재단의 자체 채무조정절차 등(예: 지연배상금 감면 분할상환약정제도 등)에 따라 재단과 약정한채무를 전액 상환한 것으로 확인되어 규제해제 처리된 경우 해당 채권은 연체로 보지 아니함※개인회생종결(면책종결)/파산면책/신용회복위원회의 면책종결이 되고, 신용정보원에 공공정보가해제된 자로, 재단 내부 규정에 따라 해당 채권이 상각된 경우에는 총 등록금대출 한도를 초과하지않는 범위 내에서 학자금 대출이 가능함

[인재육성지원-기부]한국장학재단에 기부하려면 어떻게 해야하나요?
한국장학재단 홈페이지 또는 모바일 앱에서 간편하게 기부 할 수 있습니다.먼저 온라인 약정(회원가입 여부에 상관없이 기부할 수 있습니다)을 한 후 편하신 납부 방법 (신용카드, 무통장 입금, 자동이체, 휴대폰 결제 등)을 선택하여 입금하시면 됩니다.약정하신 금액은 한 번에 납부하실 수도 있고, 원하시는 횟수 만큼 분할해서 납부하실 수도 있습니다.인터넷 사용이 불편한 경우 약정서를 작성하셔서 팩스, 이메일, 우편으로 보내주셔도 됩니다.추가 문의사항은 기부업무 담당자에게 연락주시기 바랍니다.☏ 문의처 : 053-238-2554(법인)/2555(개인)

[인재육성지원-기부]입금된 기부금은 어떻게 활용되나요?
한국장학재단은 교육부 산하 준정부기관으로서 매년 국정감사를 받으며, 일정 주기로 감사원의 감사를 받고 있는 만큼 고도로 투명하게 기부금을 관리하고 있습니다.아울러, 한국장학재단에서는 소중한 기부금에 대해 재단 내외부 전문가(교육부, 경영, 회계 전문가)로 구성된 '기부금품 운영위원회'를 통하여 기부금 사용계획을 승인받고 집행하고 있습니다.재단 기부금을 활용하는 주요 분야로는 장학금 지원(푸른등대 기부장학금), 인재육성 지원, 기숙사 건립 및 운영 등이 있습니다.기부자께서 기부 분야를 별도로 지정하시지 않을 경우에는 기부 취지를 고려하여 한국장학재단이 기부 분야를 선정하여 집행하고 있습니다.☏ 문의처 : 053-238-2554(법인)/2555(개인)

[취업후 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]군 입대후에 자비로 이자를 먼저 납부했어요.
ㅇ 재단에서 병무청을 통하여 고객님의 복무사실을 인지하는데 시차가 불가피하게 존재함을 양해하여 주시기 바랍니다.재단이 이자면제를 실시하기 전 고객님께서 입영이후 발생한 이자를 납입하였다면 해당금액은 대출금 원금으로 상환처리 됩니다.ㅇ 대출금 원금상환으로 향후 발생하는 이자발생액이 줄어들어 고객님의 상환부담이 감소되는 효과가 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]원격대학 또는 사이버대학 학생입니다. 생활비대출도 가능한가요?
네 가능합니다.대출자격요건에 해당하는 고등교육기관 학생이라면 등록금, 생활비 모두 대출가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]생활비대출만 필요한 경우에도 특별승인이 필요한가요?
생활비대출만 필요한 경우에도 성적 및 이수학점 기준 미달인 경우 특별승인이 필요합니다.

[인재육성지원-기부]타인명의 신용카드로 기부가 가능한가요?
재단 기부금 입금 방법 중 신용카드 결제는 ISP 결제 절차를 거치고 있습니다.따라서 신용카드를 활용한 기부금 입금시에는 반드시 본인명의 카드를 사용하여 주시기 바랍니다.감사합니다.☏ 문의처 : 053-238-2554(법인)/2555(개인)

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]농촌학자금대출 우선순위가 무엇인가요?
농촌학자금대출의 특성상 한 해 지급을 할 수 있는 대출예산은 제한되어 있습니다.따라서 신청자들의 신청금액 대비 예산이 부족할 경우 대출 지급이 우선시 되는 대상에 대한 기준입니다.1순위: -농어업에 종사하는 학부모(보호자)의 자녀(대학생)-농어업에 종사하는 대학생 본인-기초생활수급자, 차상위계층, 장애인, 다문화가족, 다자녀가구(3자녀 이상)2순위:- 농어촌지역에 거주하는 학부모(보호자)의 자녀(대학생)3순위:- 농식품인재(농업계대학 농림축산식품계열학과에 재학 중인 대학생)4순위:- 특별 승인자※ 동일순위 내 재학생과 신입생군이 경합할 경우, 신입생군을 우선 지원※ 농업계대학 농림축산식품계열학과란?- 전국농학계대학장협의회 소속대학의 농림축산식품계열학과로 농림축산식품부에서 인정한 학과

[취업후 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]정상 복무기간보다 길게 군 복무하는 경우에는 어떻게 되나요?
ㅇ재단은 각 군별 정상 복무기간을 한도로 면제금리를 적용하고 있습니다.따라서 각 군별 전역예정일을 초과하는 기간은 복무이탈 등으로 간주하여 면제대상 기간에서 제외됩니다.ㅇ다만,이의신청을 통하여 군복무기간 이자면제 대상 군종 상태로 정상복무임을 증명하는 경우 심사를 통해 추가 면제가 가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]대학 등록금을 자비로 납부한 후 생활비대출을 받으려고 합니다. 다른 대출 거절사유가 없는데요, 생활비대출 거절상태인 경우 어떻게 해야 하나요?
장학금 또는 자비로 납부하여 대학 등록을 완료한 경우 생활비대출을 받으실 수 있습니다. 다만, 등록 완료 후 대학에서 기등록 행정처리하는 데에는 약 1~3 영업일 정도의 시간이 소요됩니다.※ '16-2학기부터 재학생 등록예정자에 한해 기등록 전에도 생활비를 우선 대출해주는 제도가 실시되었습니다. 이 경우 생활비 우선대출 이후 대학(원) 미등록 시 대출금을 즉시 상환하여야 하며, 미반환 시 향후 학자금대출이 제한될 수 있사오니 유의하시기 바랍니다.등록완료 후 상당기간이 지난 후까지도 생활비대출이 거절되는 경우에는 재단 상담센터(1599-2000) 또는 소속 대학 학자금대출 담당 부서로 문의하시기 바랍니다.

[장학금-대학원생지원장학금](신청불가) 대학원 추천대상자로 선정되었는데도 재단 홈페이지를 통한 온라인 신청이 불가합니다.
대학원생지원장학금은 당해년도 지원 대학에서 학자금지원시스템을 통해 대학원 추천자로 등록완료한 학생만 재단 홈페이지 상에 장학금신청 버튼이 활성화되므로 다음 사항에 대하여 점검하신 후 신청하시기 바랍니다.① 재단의 대학원생지원장학금 신청기간 및 소속대학원의 운영 일정 확인→ 재단 홈페이지를 통해 대학원생지원장학금 신청기간으로 확인되더라도 소속 대학원별 학사 운영일정에 따라 학생 신청일은 상이 할 수 있습니다.대학원 추천자는 소속 대학원으로 장학금 운영일정을 확인하신 후 해당 기간 내 대학원생지원장학금 신청(서류제출 포함)을 완료 하시기 바랍니다.② 소속대학원의 추천대상자 명단 등록 여부 확인→ 대학원생지원장학금 추천자로 선정된 학생이라도 소속 대학원에서 추 천대상자 명단을 시스템에 등록하지 않은 경우라면 신청 불가합니다.따라서 소속 대학원으로 재단에 학생 본인의 정보가 대학추천자 명단에 포함되어 등록 완료 되었는지 확인 하시기바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]취업 후 상환 생활비대출 무이자 자격 요건은 어떻게 되나요?
취업 후 상환 생활비대출은자립준비청년(보호아동포함) 학부생의 경우의무상환 개시 전까지 무이자로 적용됩니다.단, 생활비대출 실행시점에 취업 후 상환 학자금대출 잔액을 보유한 자 중 과거 의무상환 개시 이력이 있는 자는 무이자 대상에서 제외되오니, 참고하시기 바랍니다.

[장학금-장학금환수(이공계)]이공계 의무종사 및 환수는 언제부터 적용되나요?
2012년 이후 대통령과학장학금 및 국가우수장학금(이공계)에 1회 이상 선발된 이력이 있는 장학생이 졸업, 수료, 자퇴, 제적을 한 다음 날부터 의무종사 및 환수에 대한 의무가 발생합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]국가장학금 신청 시 가구원 동의를 한 신청자입니다. 농촌학자금대출 신청 시 가구원동의를 또 해야 하나요?
아닙니다. 학자금지원구간 산정을 위한 가구원 동의 절차는 중복할 필요가 없으며,신청 절차 및 방법은 동일합니다.

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]학자금대출을 받았을 때, 부모님께 통지가 되나요?
네, 본인의 학자금대출 사실이 부모님에게 문자로 통지됩니다.한국장학재단에서 지원하는 학자금대출은 대출재원 조달을 위하여 정부 재원이 투입되는 정책자금임에 따라 등록금과 생활비의 목적 외 사용 및 무분별한 대출 방지를 위하여 부모님에게 학생의 학자금대출 사실을 통지하고 있습니다.※ 미성년자 및 ’19학년도 이후 입학한 성년 학부생의 대출정보를 부모에게 통지 가능(단, 기혼자, 부모로부터 독립이 예상되는 만 30세 초과자 등은 제외)

[일반 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]군 복무 중인데, 신용도판단정보가 등록되었다고 연락을 받았어요.
ㅇ재단은 입대이후 기간부터 면제금리를 적용하고 있습니다.따라서 입대 시점에 연체내역이 존재하는 경우,연체6개월 경과에 따른 신용도판단정보 집중 및 기한이익상실 등 불이익을 받으실 수 있습니다.ㅇ또는 복무기간 중 거치기간이 만기되어 원금 상환기간이 도래할 경우 원금 미납에 따른 신용도판단정보 등록이 발생할 수 있습니다.ㅇ따라서 입영 전 연체여부 등을 반드시 확인하여 주시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]지난학기 학자금대출을 받아 등록만 하고 휴학하였습니다. 등록금이 이연처리 되었는데 이번학기 복학 시 생활비 대출 가능한가요?
지난학기 일부 학업수행을 하였고, 이번 학기 복학 후,전체 학업수행을 지속하는 복학자의 경우 생활비대출이 가능합니다.* 단, 대출 실행 이후 미등록 휴학, 등록포기 등 학적변동 발생 시, 약정 내용에 따라 즉시 상환의무가 있으며, 미 상환시 향후 학자금대출이 제한될 수 있음.

[일반 상환 학자금대출-심사]대출거절로 특별승인을 받고 싶은데요. 어떤 서류가 필요하며 어떤 절차를 거쳐야 하나요?
2019년도 2학기부터 성적 및 이수학점 미달에 따른 특별승인은 교육수강을 통해 가능합니다. (별도 서류제출 없음)* ‘학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)’ 에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수단, 재학생 기등록/기납부자 특별승인은 과거와 동일하게 대학의 추천이 필요합니다.소속 대학에 문의하시어 특별승인 관련 서류를 받아 작성한 후 대학 내 관련부서로 제출하시기 바랍니다.특별승인과 관련한 상세 내용은 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 취업 후 상환 학자금대출(또는 일반 상환 학자금대출) > 기타제도' 를 참고하시기 바랍니다.

[장학금-대학원생지원장학금](선발절차) 대학원생지원장학금 신규장학생 선발절차가 궁금합니다.
대학원생지원장학금 신규장학생 선발절차는 다음과 같습니다.1. (대학원) ’18년 인재육성계획서(인문사회, 예술 및 체육계) 제출※ 인재육성계획서 미제출 시 지원대학에서 제외2. (재단) 대학원별 ’18년 인재육성계획서 평가 접수 및 대학원별 선발인원 배정3. (대학원) 배정인원 범위 내에서 대학원 자체선발기준에 따라 장학생 선발 및 대상자 명단 등록4. (학생) 대학 선발자에 한해 온라인 신청 및 서류제출※ 장학금 신청 시 학생 본인 명의 공인인증서 필요※ 신청 기간 내 제출서류 미제출 시 최종 선발 제외5. (대학원) 신청완료자에 대해 장학생 최종 추천6. (재단) 대학원별 추천완료자 대상 장학금 지원 적합성 검토 및 장학생 최종 확정

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]생활비대출을 받고 휴학한 후, 복학한 학기에도 생활비대출을 받을 수 있나요?
지난학기 일부 학업수행을 하였고, 이번 학기 복학 후,전체 학업수행을 지속하는 복학자의 경우 생활비대출이 가능합니다.* 단, 대출 실행 이후 미등록 휴학, 등록포기 등 학적변동 발생 시, 약정 내용에 따라 즉시 상환의무가 있으며, 미 상환시 향후 학자금대출이 제한될 수 있음.

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]생활비대출을 필요한 만큼 나누어 실행하고싶습니다. 가능할까요?
네. 학기당 생활비 대출금액 한도 내에 제한없이 대출을 실행할 수 있습니다.(단, 5만원 단위로 실행 가능하며, 회차별 10만원 미만 실행 불가)

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]기혼자의 경우 보호자는 누구인가요?
신청자가 기혼일 경우 보호자는 배우자이며배우자가 사망, 실종 등이 아닌 경우에는 부모를 보호자로 지정하여 신청할 수 없습니다.

[장학금-우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)][기타문의] 기타 궁금한 사항은 어디로 문의하면 되나요?
위의 FAQ내용 중 부족한 내용이나 더 궁금하신 사항은주 소 : (41200)대구시 동구 신암로 125 한국장학재단 우수장학부 ‘우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금) 담당자’문의전화 : 1599-2290홈페이지 :www.kosaf.go.kr> 고객센터 > 질문있어요 > 온라인상담으로 문의해 주시기 바랍니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]외국인이 포함된 가정의 소득·재산은 어떻게 조사하여 산정되나요?
부모 또는 배우자가 외국인등록번호를 부여받은 외국인인 경우에도 소득과 재산을 조사합니다. 외국인등록번호가 없는 외국인의 경우에는 소득·재산 조사가 불가능하여 조사대상 가구원에서 제외합니다.

[인재육성지원-기부]본인이 기부한 내역을 어떻게 조회할 수 있나요?
한국장학재단 홈페이지 > 기부 > 나의 기부 의 경로를 통해 약정 내역 및 기부 내역을 확인할 수 있습니다.이외 약정 및 납부 내역에 대해 보다 자세한 내용을 알고 싶은 경우에는, 기부업무 담당자에게 연락주시기 바랍니다.☏ 문의처 : 053-238-2554(법인)/2555(개인)

[장학금-대학원생지원장학금](선발기준) 신규장학생 대학원 추천대상의 선발기준이 궁금합니다.
대학원생지원장학금 신규장학생은 참여 대학별 배정인원 범위 내 필수요건(성적, 중복지원 등) 충족자 중 대학원 자체선발기준*에 의거 선발합니다.* 대학원은 객관적·공정한 자체기준 마련 및 투명한 선발·추천절차 수립하여 학생별 연구분야 심사 및 선정< 신규장학생 선발 필수요건 >？ [직전학기 성적] 백분위 92점 이상 또는 평점 4.0이상/4.5만점(3.7이상/4.3만점)- 백분위 점수 또는 평점 둘 중 하나의 성적기준 충족 시 지원- 성적 산출기준· 평점 : 대학 학칙에 의거하여 소수점 둘째자리까지 표현(예: 4.01/4.5만점기준)· 백분위 : 소수점 첫째자리 절사(예: 91.9인 경우 91로 산출(성적기준 미충족))· F학점 및 이수 후 포기과목 포함？ [중복지원 여부] BK21+ 등 정부지원 인력양성형 사업 연구장학금* 수혜자는 대학원생지원장학금 선발대상 제외* 근로성 장학금, 연구비, 생활비 지원 포함

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]등록금 자비 납부 후 생활비가 급하게 필요합니다. 일반 상환 학자금대출로 사전승인 가능할까요?
대출 신청(서류제출 및 가구원 정보제공 동의 포함) 완료 후 학자금 지원구간 확정 시까지 약 8주 내외의 기간이 소요되고, 학자금 지원구간이 산정되면 학자금대출 심사 후 대출승인이 가능합니다.단, 등록금 자비 납부 후 학자금 지원구간이 산정되지 않아 생활비대출이 "심사 중"인 경우,생활비대출 실행마감일로부터 약 1~2주전에 일괄로 사전승인되오니, 참고하시기 바랍니다.※ 생활비대출이 긴급히 필요한 경우 소속대학 또는재단 상담센터(Tel. 1599-2000)로 연락 필요

[장학금-대학원생지원장학금](지원대상) 시간강사로 주 6시간 이내 근무하는 경우 미취업자로 인정가능한가요?
시간강사의 경우,주6시간 이내근무로인한4대 사회보험 가입은 4대 사회보험 가입 확인서 및 별도의 증빙서류*제출을 통해시간강의1학기(’18.3.1～8.31)및2학기(’18.9.1～’19.2.28)의 주6시간 이하(총 출강시간/27주)인 경우미취업자로 인정 가능합니다.* 시간강사 확인서,경력증명서 등<서류발급 인정기준>- 1학기: ’18. 1.1.이후발급분인정- 2학기: ‘18. 7. 1.이후발급분인정

[취업후 상환 학자금대출-심사]신청현황에서 "대출거절"상태 입니다. 어떻게 해야 하나요?
대출심사 결과, "대출거절" 상태인 경우에는홈페이지 내 [학자금대출-학자금대출 실행(신청현황)]에서 '거절사유상세' 버튼을 클릭하여 거절 사유를 확인한 후, 같은 화면에 있는"대출거절 해소방법' 버튼을 클릭하여 해당 사유를 확인하시거나 재단 상담센터(1599-2000)에 연락하시어 필요한 조치를 취하시기 바랍니다.

[장학금-대통령과학장학금]복수 전공 기간동안에도 계속 지원 받을 수 있습니까?
이공계 학과 전공을 “주전공”으로 유지하면서 타 전공에 대한 복수 전공은 가능하나, 장학금 지원은 해당 이공계 전공학과 재학기간에 한하며, 추가되는 복수 전공 이수기간은 지원하지 않습니다

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급]학자금대출을 받았을 때, 부모님께 통지가 되나요?
네, 본인의 학자금대출 사실이 부모님에게 문자로 통지됩니다.한국장학재단에서 지원하는 학자금대출은 대출재원 조달을 위하여 정부 재원이 투입되는 정책자금임에 따라 등록금과 생활비의 목적 외 사용 및 무분별한 대출 방지를 위하여 부모님에게 학생의 학자금대출 사실을 통지하고 있습니다.※ 미성년자 및 ’19학년도 이후 입학한 성년 학부생의 대출정보를 부모에게 통지 가능(단, 기혼자, 부모로부터 독립이 예상되는 만 30세 초과자 등은 제외)

[취업후 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]입영했다가 입영취소 처리되어 귀가했는데 해당 기간도 지원되나요?
ㅇ 귀가전 복무기간동안은 정상복무 기간으로 인정하여 해당기간 만큼 면제대상에 포함됩니다.- 단, 병무청으로 부터 귀가일자 수신시까지 귀가이후 약 1개월 소요되므로, 이자면제금액 지급시까지 1~2개월이 소요됩니다.

[장학금-우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)][신청자격] 해외대학 진학이라는게 꼭 해외대학으로 입학해야만 가능한건가요? 교환학생은 안되나요?
우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)은 해외대학 진학을 희망하는 저소득층 우수고등학생을 대상으로 지원합니다. 따라서 해외대학 입학이 아닌 교환학생을 목표로 하신다면 지원이 불가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-심사]신청현황에서 "대출거절"상태 입니다. 어떻게 해야 하나요?
대출심사 결과, "대출거절" 상태인 경우에는홈페이지 내 [학자금대출-학자금대출 실행(신청현황)]에서 '거절사유상세' 버튼을 클릭하여 거절 사유를 확인한 후, 같은 화면에 있는"대출거절 해소방법" 버튼을 클릭하여 해당 사유를 확인하시거나 재단 상담센터(1599-2000)에 연락하시어 필요한 조치를 취하시기 바랍니다.

[장학금-인문100년장학금]연초에 받은 외부 장학금도 중복지원에 해당되나요?
지원학기를 기준으로 산정하시면 됩니다. 예를 들어 1월 1일에 받은 장학금이 당해연도 1학기 명목으로 받은 장학금일 경우에는 1학기 중복지원에 해당하며, 전년도 2학기의 장학금을 학기가 종료 후에 지원받은 경우에는 해당하지 않습니다.

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]생활비대출 한도 내에서 추가로 대출 받을 수 있나요?
네, 가능합니다.학기당 생활비 대출금액 한도 내에 제한없이 대출을 실행할 수 있습니다. (회차별로 10만원 미만 실행 불가)※ 단, 등록금 납부 전인 재학생 등록예정자*의 경우 금액한도 50만원 및 횟수한도 1회에 한하여 생활비 우선 대출이 가능하므로, 생활비 우선대출 후 잔여금액은 대학 등록 후 실행 가능* 소속 대학의 학사정보 등록 및 학자금 지원구간 산정이 완료된 재학생 등록예정자

[장학금-우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)][지원범위] 우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)은 대학등록금만 지원이 되는 건가요? 생활비나 기숙사비는 지원이 안되나요?
유학생 유형(해외장학생)의 지원 범위는 연간 최대 6만 USD 이내(학비 및 체재비)이며 항공료는 별도로 2년 내 5천 USD 이내, 4년 내 1만 USD 이내 지원 가능합니다.보다 자세한 사항은 1599-2290으로 문의해 주시거나 [www.kosaf.go.kr > 고객센터 > 질문있어요 > 온라인상담]으로 문의해 주시기 바랍니다.

[장학금-대학원생지원장학금](선발기준) 대학원생지원장학금 대학자체선발기준이 궁금합니다
대학자체선발기준이란 대학원생지원장학금 지원을 위해 사업 참여 대학원별 장학생을 자체 선발하기 위한 심사기준입니다.따라서 대학원에서는 사업 참여 시 인재육성계획을 통해 장학금 지원 목적에 부합하도록 학생의 우수성 및 성장가능성, 학문에 대한 열정 등을 고려하여 대학원의 인재 상에 부합하는 우수 학생이 선발될 수 있도록 선발기준을 사전에 수립하며,  장학생 선발 과정의 객관성 및 공정성 제고를 위해 선발기준 및 절차를 공고하고있습니다. 소속 대학원의 선발기준에 대한 상세사항은 해당 대학원으로 문의바랍니다.

[장학금-우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)][선발기준] 선발기준에 인적성검사가 포함되었던데 인적성검사 결과도 심사점수에 포함이 되나요?
인적성 검사는 심층면접 대상자에 한해 실시하며 심사점수에 포함되지 않습니다.다만 면접 심사 시 참고자료가 될 수 있습니다.

[장학금-대통령과학장학금]교환학생으로 타 이공계 대학에서 수학 가능합니까?
교환학생 파견기간은 재학으로 인정하며, 취득성적이 소속대학 내규에 의한 변환점수 기준에 따라 계속지원 기준을 충족해야 함※ 단, 재단에서 통보한 계속장학생 추천 기간 중 교환학생 파견학기 성적이 없는 경우에는 총 평균성적이 계속지원기준을 충족해야 함(단, 최소 이수학점기준은 충족한 것으로 간주)※ 교환학생기간 동안 소속 국내 대학으로부터 학비면제를 받은 경우 및 개인적인 유학이나 어학연수 등은 지원대상에서 제외※ 소속 국내대학에서 재학으로 인정하나, 해외대학에 등록금을 납부하는 경우 지원 불가

[장학금-인문100년장학금]계속지원기준에 미충족할 경우에는 어떻게 되나요?
계속지원기준을 1회 미충족할 경우, 해당학기는 장학금이 지원되지 않으며, 다음 학기에 계속지원 기준 충족시 장학금 지원이 계속됩니다.※ 장학금 지원중단 및 장학생 자격 영구탈락 기준은 당해년도 인문100년장학금 업무처리기준 참조

[농촌출신대학생학자금대출-제출서류]농어업 종사자 확인서류 제출시 확인자의 서명으로 제출해도 되나요?
‘16-2학기부터 농어업 종사자 확인 서류는 온라인 발급 및 직접 발급 후 제출한 것만 인정합니다.● 농업 관련 서류(※ 전산연계로 서류 확인이 가능한 경우, 제출 불필요)- 농업경영체 등록(등록변경)확인서: 농어업경영체 육성 및 지원에 관한 법률 시행규칙[별지 제2호의4서식]- 농업경영체 증명서: 농어업경영체 육성 및 지원에 관한 법률 시행규칙[별지 제2호의5서식]- 농업인 확인서: 농업인 확인서 발급규정[별지 제3호서식]● 어업 관련 서류- 어업경영체 등록(등록변경)확인서: 농어업경영체 육성 및 지원에 관한 법률 시행규칙[별지 제5호서식]- 어업인 확인서: 어업인 확인서 발급규정[별지 제3호서식]※농어업 관련 서류는 국립농산물품질관리원, 각 지방해양 수산청 및 온라인 '정부24'(www.gov.kr)에서 발급 가능※ '정부24'로 서류발급이 불가능할 경우, 서류발급 기간이 약 10일~30일 정도 소요되므로제출기한에 맞게 사전 준비요망※위의 서류를 제외한 기타 농어업 관련 서류는 불인정※ 모든 서류는신청일 기준 1개월전부터 발급된 서류만 인정

[일반 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]입대할 때 일반학자금대출 자동이체 약정을 해지하지 않았어요. 복무기간 동안 계속 이자가 납부되나요?
ㅇ면제금리 적용기간 중에는 고객님의 이자가 청구되지 않습니다.ㅇ단,원금상환기간이 도래하는 경우 원금만 청구됩니다.

[장학금-대통령과학장학금]이공계 미분류 학부에 입학할 예정인데 신청 가능합니까?
향후 전공 결정 시 이공계 학과(부)를 선택할 예정인 경우에는 신청이 가능합니다.※ 단, 장학금 수혜 후 비이공계열 학과(부)를 선택한 경우에는 장학생 자격박탈 및 기 지원 장학금 전액 환수

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]생활비대출만 필요한 경우에도 특별승인이 필요한가요?
생활비대출만 필요한 경우에도 성적 및 이수학점 기준 미달인 경우 특별승인이 필요합니다.

[장학금-대통령과학장학금]별도 장학금을 지원받는 경우도 신청할 수 있습니까?
대통령 과학장학생으로 신청은 가능하나, 타 장학금 포기 및 반납시에만 최종 선발 가능합니다.

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]지난학기 학자금대출을 받아 등록만 하고 휴학하였습니다. 등록금이 이연처리 되었는데 이번학기 복학 시 생활비 대출 가능한가요?
지난학기 일부 학업수행을 하였고, 이번 학기 복학 후,전체 학업수행을 지속하는 복학자의 경우 생활비대출이 가능합니다.* 단, 대출 실행 이후 미등록 휴학, 등록포기 등 학적변동 발생 시, 약정 내용에 따라 즉시 상환의무가 있으며, 미 상환시 향후 학자금대출이 제한될 수 있음.

[장학금-예술체육비전장학금]휴학을 하게 되면 어떻게 해야하나요? 또 장학금은 어떻게 됩니까?
장학생은 재학 중 학적 변동이 발생하는 경우, 소속대학 장학 담당 부서에 반드시 통보하여야 합니다.휴학을 하는 경우에는 장학금의 지원은 중단되며, 복학을 하는 경우에 다시 장학금이 지원됩니다.※ 해당학기 장학금 지급 후 휴학 시 해당학기 장학금 전액 반환(생활비 등 수혜금액 전액 반환 필수)※ 휴학 학기 제외하고 학부 졸업 시까지 4학기 동안(최대 2년) 지원

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]가구원 동의는 언제까지 해야 하나요?
'21-2학기부터농촌학자금대출만 신청할 경우, 학자금지원구간 판단을 위한 '가구원동의'는 필요하지 않습니다.다만, 국가장학금과 같은 학자금지원구간 판단이 필요한타상품과 함께 신청할 경우에는'가구원 동의'가 필요합니다.(약 8주소요)

[장학금-대통령과학장학금]장학생으로서 유의해야 할 사항은 무엇입니까?
장학생이 재학 중 아래의 사항에 해당되는 경우 대통령과학장학생 자격박탈 및 기지원 장학금을 전액 또는 일부를 반납하여야 합니다.① 장학생의 신청내용 및 증빙서류가 허위로 판명된 경우→ 장학생 자격박탈 및 장학금 전액 환수(장학증서 반납 조치)② 전공이 미결정(혼합학과(자율전공학과 등) 입학) 된 상태에서 이공계 전공을 전제로 장학금 수혜 후 비이공계로 진급한 경우→ 장학생 자격박탈 및 장학금 전액 환수③ 자퇴 및 제적 등 수학중단(단, 질병, 상해, 천재지변 등의 불가피한 사유로 학업을 중단하는 경우에는 제외)→ 장학생 자격박탈 및 해당학기 장학금 환수④ 非이공계로 전공 변경→ 장학생 자격박탈 및 해당학기 장학금 환수→ 단, 2012년 이후 선발된 장학생 중 2년 이상 장학금을 수령한 경우 초기 2년의 장학금을 제외한 금액 추가 환수⑤ 동 사업 규정 이외의 타장학금 또는 학비감면을 동 장학금과 이중으로 지원 받은 경우, 이중지원에 해당하는 금액 환수⑥ 장학금을 받은 후 장학금을 받은 기간만큼 이공계 산·학·연에 종사하지 아니한 경우(2012년도 이후 선정된 장학생 해당), 장학금 환수※ 환수 금액 : (학사학위과정 수학 중에 지급한 장학금 ―지급한 장학금 중 초기 2년의 장학금) × (남은 의무종사기간*/총의무종사기간)* 의무종사기간 : 수급자가 장학금을 받은 기간※ 근거 : 이공계지원특별법 제9조의2(연구장려금의 환수)

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]생활비대출 추가실행을 하려고 하는데 가능한가요?
네, 가능합니다.학기당 생활비 대출금액 한도 내에 제한없이 대출을 실행할 수 있습니다. (회차별로 10만원 미만 실행 불가)※ 단, 등록금 납부 전인 재학생 등록예정자*의 경우 금액한도 50만원 및 횟수한도 1회에 한하여 생활비 우선 대출이 가능하므로, 생활비 우선대출 후 잔여금액은 대학 등록 후 실행 가능* 소속 대학의 학사정보 등록 및 학자금 지원구간 산정이 완료된 재학생 등록예정자

[장학금-대통령과학장학금]더 자세히 알고 싶을 경우 어떻게 하면 됩니까?
한국장학재단 상담센터(1599-2000)로 문의하시거나, 홈페이지(http://www.kosaf.go.kr)- 장학금 - 국가우수장학금 - 대통령과학장학금을 통해 정보를 얻으실 수 있으며, 개별적인 상담은 고객센터 - 온라인 고객상담을 통해 가능합니다.

[장학금-우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)][신청방법] 서류보완제출에 대한 안내를 받았습니다. 어떻게 해야 하나요?
한국장학재단은 제출된 서류에 보완이 필요할 경우 학생에게 서류보완제출 안내(유선, 전자메일)를 실시합니다.서류보완제출 안내를 받은 학생은 한국장학재단 홈페이지에서 로그인 후 서류를 보완 제출하시기 바랍니다.'사이버창구>장학금관리>장학현황>신청현황'에서 하단의 '신청서 수정' 버튼을 클릭하여 서류보완 제출을 할 수 있습니다.모든 서류는 '파일 등록'을 클릭해야 등록 완료되며, 등록한 파일의 취소를 원할 경우 '파일정보초기화' 버튼을 클릭해야 합니다.

[장학금-우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)][신청방법] 현재 고등학교에 재학 중인 학생인데 개인이 직접 신청할 방법은 없나요?
신규 장학생 신청은 17개 전국 시·도교육청 추천 또는 학생 직접신청 방식을 병행하고 있으며, 학생 본인이 직접 한국장학재단 홈페이지에서 온라인 신청이 가능합니다.- 한국장학재단 홈페이지 접속(http://www.kosaf.go.kr)→로그인(공동인증서필수)→국가우수장학금→우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)→신청하기※ 단, 교육청 추천자에게는 서류심사 단계에서 가점 부여(세부 내용은「'21년 우수고등학생 해외유학 장학금 신규장학생 선발 공고」 참고※ 반드시 마감기한 내에 온라인 신청을 완료하여야 함(미완료 시 심사에서 제외)※ 마감일에 임박하여 신청 시 접속 과다로 인한 통신장애의 우려가 있으므로 시간적 여유를 가지고 신청 바람※ 신청 시 지원자의 오기(誤記) 및 자료 미제출로 인해 불이익이 발생할 수 있으므로 유의※ 교육청 추천자도 반드시 학생 온라인 신청을 해야 접수가 완료됨에 유의

[학자금 지원구간-소득재산조사]월세부 임차보증금으로 월세미납으로 임차보증금에서 차감을 요청하는 경우, 임대보증금에서 차감이 가능한지?
월세 체납에 따른 개인 간 부채는 인정하지 않습니다.

[취업후 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]이자지원을 이미 받고 있는데 군이자면제금은 따로 주나요?
ㅇ소득분위별 이자지원 대상의 경우 차감금리에 대하여 면제금리를 적용하고 있습니다.ㅇ다른 정부정책에 의해 금리지원 중일 경우면제금리는 적용하지 않으며,거치기간 만기 또는 의무상환 개시 등에 따라 유이자로 변경될 경우 해당 기간에 한하여 면제금리를 적용합니다.

[장학금-인문100년장학금]장학생으로 최종 선정된 경우 장학금 지원금액은 어떻게 되나요?
인문100년장학생으로 선발된 장학생은 매 학기 등록금 전액이 지원됩니다.-등록금 범위 :  입학금, 수업료로 명시된 항목만 지원-생활비 : 학기별 계속지원기준 및 기초생활수급자 자격 충족자에 한하여 생활비 추가 지원(학기당 180만원)-학업장려비 : 대응투자를 진행하는 대학의 장학생중 학기별 계속지원기준을 충족하고, 진도보고서 및 교수평가서를 통한 대학평가 통과자에 한하여 추가 지원(학기당 300만원)※학업장려비의 경우 '15년 이후 선발자에 한하여 추가 지원하며, 대학 지원이 없을 경우 지급 불가함

[장학금-인문100년장학금]장학금 계속지원기준은 무엇인가요?
- 최소평균평점 : 3.50이상/4.5만점(3.30이상/4.3만점) 또는 백분위 87점 이상- 최소이수학점 기준 : 직전학기 12학점 이상* 4학년은 최소3학점 이상(4학년 1학기 이수학점)* 단 소속대학 최저 이수학점이 12학점 미만인경우 소속대학 학사규정에 의함

[장학금-대학원생지원장학금]Q. 파일업로드 시 문제가 발생 합니다.
A) 1.파일명이 너무 길면 오류가 날 수 있습니다.- [김장학4대보험 확인서.hwp]같이 간단한 제목으로 변경해 주세요.2.파일 업로드시 제목이 깨져서@#$^#@$^@같이 깨져서 올라가는 경우-윈도우즈 및 익스플로러 환경이 적합하지 않아 오류가 나는 경우가 있습니다.다른 환경의pc에서 업로드를 시도해 주시고 그래도 계속 오류가 나는 경우에는☎1599-2000로 문의 주시기 바랍니다.

[장학금-인문100년장학금]장학금을 받은 경우에도 타 장학금을 받을 수 있나요?
인문100년장학금은 등록금 전액이 지원됨으로 국내외,지방자치단체,민간장학재단, 교내외에서 지원하는 장학금 및 학자금대출과 중복지원을 받을 수 없습니다.예)공무원학자금 대출, 국가유공자장학금, 교내장학금, 한국장학재단 장학금 등예외사항 : 근로장학금, 군장학금 등 대가성 장학금 및 멘토링장학금, 연구(보조)원 수당, 식비, 생활비 무상보조 및 대출, 교육 훈련비, 연수 체재비, 기숙사비, 간부장학금 등의 추가지원은 등록금과 무관할 경우 인정

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]군복무를 마치고 복학 예정인 학생입니다. 아직 복학신청을 못해서 현재 학적은 휴학인데 어떻게 신청하면 되나요?
복학 예정이라면 학적 구분을 재학생으로 신청하시면 됩니다.단,수혜 후 미 복학시에는 재단으로 수혜 받으신 금액을 반환하셔야 합니다.

[장학금-인문100년장학금]현재 3학년 장학생입니다. 3~4학년 지원 여부가 결정된다고 하는 중간평가(2+2)는 무엇인가요?
2009년 이후 선발 장학생부터 선발된 3학년 진급 학생으로 해당 대학 자체규정에 의거 선발·추천된 자를 대상으로 3학년 진급시 2년간(1~2학년) 4개 학기 성적이 최소 종합평균평점 3.50/4.50만점(3.30이상/4.30만점) 또는 백분위 87점 이상 조건을 충족하면 나머지 2년간 계속 지원하는 제도입니다.※ '10년도 선발 장학생부터는 상기 기준을 충족하고 총 1,2학년 동안의 취득 이수학점이 소속대학 이수학점의 40%이상을 충족하여야 함※ '15년도 이후 전공탐색유형 선발자는 상기 기준을 충족하고 직전 2년간(1~2학년)의 전공 관련 활동실적, 사회공헌,기타 활동 및 향후 계획을 대학에서 평가

[장학금-인문100년장학금]인문,사회,교육계열 학생은 모두 신청할 수 있나요?
국내소재 4년제 대학의 인문사회계 학과(부)에 입학한 당해년도 신입생을 대상으로 합니다.전공확립유형 선발의 경우 3학년 진급자 중 해당 대학 자체규정에 의거 선발,추천된 학생을 대상으로 합니다.인문사회계는 인문ㆍ사회ㆍ교육계열을 의미하며, 교육계열은 중등교육의 자연 및 공학계열교육, 예체능교육, 초등교육의 수학ㆍ과학ㆍ컴퓨터 등 이공계 심화전공 학과(부)입학생은 지원 대상에서 제외 합니다.단, 방송통신대학 및 사이버 대학은 제외

[장학금-인문100년장학금]장학금은 얼마동안 받게 되나요?
학부과정 중 최대 4년(정규 8학기)까지 지원됩니다.선발된 유형과 관계없이 최대 수혜횟수는 8회로 제한되며 5년제 학과의 경우 최대 10학기 까지 지원됩니다.해당 전공학과 정규학기 수료 후 추가되는 복수 전공 이수기간은 불인정됩니다.전공탐색유형 신규장학생으로 선발된 고등학생은 선발연도 다음해 국내 4년제 대학 인문사회계열 입학 시부터 졸업 시까지 지원됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]군복무기간 발생하는 이자를 면제해준다던데 어떻게 신청하나요?
재단에서는 고객님의 별도의 신청이 없이 병무청으로부터 복무정보를 수신하여 해당 정보를 바탕으로 면제금리를 적용합니다. 단, 병무청에서 재단으로 복무정보를 송수신하는데 약 한달이 소요되므로 면제금리 적용에는 입영일 이후 1~2개월의 시차가 있을 수 있으니 양해하여 주시기 바랍니다.

[장학금-인문100년장학금]세부전공 변경의 경우 장학금 계속 지원 받을 수 있나요?
재학 기간 중 타 과로의 이동은 동일대학 내 인문사회계열내에서 1회만 인정합니다. (소속학교의 변경은 인정하지 않음)※ 비 인문계열로의 전과 시 장학생 자격 박탈 및 장학금 전액 반환

[장학금-인문100년장학금]장학금 신청 후 선정까지 심사는 얼마나 소요되나요?
심사기간은 장학사업마다 상이하지만 대략 1개월 이상 소요됩니다

[장학금-우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)][지급관리] 장학생으로 선발이 되면 개인계좌로 장학금이 들어오는 건가요? 아니면 학교계좌로 들어가나요?
우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금) 신규장학생 장학금 지급은 장학생이 매월 ‘유학준비생 학업보고서’를 제출하시면 검토 후 학생 본인 계좌로 개별 입금됩니다.유학생 유형(해외장학생)의 경우 매 학기별로 장학재단의 안내에 따라 지정 시기에 장학금을 신청해 주시고 ‘장학금 지급신청서’와 ‘학업보고서’, '성적표 원본' 및 '등록금 고지서' 등을 온라인 제출해주시면 검토 후 본인 계좌로 입금됩니다.

[장학금-대학원생지원장학금](선발절차) 대학원생지원장학금 신규장학생 선발절차가 궁금합니다.
2018년 대학원생지원장학금 신규장학생은 다음과 같은 절차를 통해 선발합니다.1. (대학원) ’18년 인재육성계획서 제출※인재육성계획서미제출시 지원대학에서 제외2. (재단)대학원별’18년 인재육성계획서 접수 및 선발인원 배정3. (대학원)장학생 추천대상자 선발 및 추천(학생)장학생 주전자에 한해 장학금 신청 및 서류제출※신청 기간 내 신청 미완료 또는 서류미제출시 최종 선발 제외4. (재단)대학원 추천완료자 대상 장학금 지원 적합성 검토 및 장학생 최종 확정5. (재단)장학금 대학 지급(대학원)장학금 학생

[장학금-인문100년장학금]장학금 신규장학생 선발 방식은 어떻게 되나요?
-전공탐색유형(대학생) : 대학별 선발계획을 담은 대학신청서를 반영하여 배정인원 범위 내에서 자체선발기준에 따라 장학생 선발 및 추천하게 됩니다.-전공확립유형 : 대학별 선발계획을 담은 대학신청서를  반영하여 배정인원 범위 내에서 자체선발기준에 따라 장학생 선발 및 추천하게 됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]생활비대출을 필요한 만큼 나누어 실행하고싶습니다. 가능할까요?
네. 학기당 생활비 대출금액 한도 내에 제한없이 대출을 실행할 수 있습니다.(단, 5만원 단위로 실행 가능하며, 회차별 10만원 미만 실행 불가)

[장학금-인문100년장학금]국가우수장학금(인문사회계)와 인문100년장학금은 다른 장학금인가요?
아닙니다. 2015년을 기점으로 장학금 지원 규모 및 선발방식이 변경되어 장학금 명칭을 변경하게 되었습니다. 기존의 국가우수장학금(인문사회계)와 인문100년장학금은 동일한 장학사업입니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]부모님이 생존해 계시나 행방불명이고, 주민등록등본상 조부모와 거주할 때 보호자는 누구인가요?
가출(실종)신고접수증 등 객관적으로 증빙할 수 있는 행정서류를 제출하시면 조부모를 보호자로 지정하여 신청 가능합니다.

[장학금-대통령과학장학금]장학금 지원 금액은 어떻게 됩니까?
지원금액은 아래와 같습니다.ㅇ국내장학생- 등록금: 계속지원기준 충족 시 매학기별 등록금(입학금, 수업료) 전액 지원- 학업장려비: 계속지원기준 충족 시 학기당 250만원 추가 지원- 생활비: 계속지원기준을 충족하는 기초생활수급자는 학기당 250만원 추가 지원ㅇ 해외장학생: 연간 최대 미화 5만$ 이내(학비, 체재비)- 학비: 대학의 수업료, 등록비, 보험료- 체재비: 연간 최대 미화 2만$까지 정액 지급(국가, 도시에 따른 차등 지급)- 출국항공료: 신규장학생에 한하여 별도 1회 실비 지원(이코노미, 편도 기준)

[취업후 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]제가 이자면제를 받고 있단 사실을 어떻게 확인할 수 있나요?
홈페이지에 접속하여 직접 확인하실 수 있습니다.ㅇ 화면경로 : 학자금대출 > 학자금대출 상환 안내 > 군복무이자면제 > 면제현황조회ㅇ 복무기간, 면제금액이 불일치할 경우  이의신청을 하신 후, 군복무확인서와 신분증 사본을 제출해주시면 면제기간을 정정하여 적용하겠습니다.- 보다 자세한 사항은 상담센터(1599-2000)를 통해 확인

[장학금-인문100년장학금]장학생이 자퇴 또는 제적일 경우에는 어떻게 되나요?
장학생 자격이 박탈되며 해당학기 장학금은 반환하셔야 합니다.

[장학금-인문100년장학금]장학금은 어떻게 지원받나요?
등록금 고지서에서 장학금이 사전감면 됩니다.단, 사전감면이 되지 않았을 경우에는 학생 본인 명의의 계좌로 지급됩니다.※ 장학금 지급 시, 재단 내 대출금 및 장학금(예 :  국가장학금 Ⅰ유형)이 있는 경우 재단이 직접 상환/반환 처리 합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]사회보장정보시스템을 통해 임대소득을 어떻게 확인하나요?
기본적으로 국세청에 신고 된 임대소득을 반영합니다.또한, 최신화신청 시 임대차 계약서 내 보증부 월세의 경우,보증금은 재산(부채)으로,월세 소득은 소득으로 반영될 수 있습니다.

[장학금-대통령과학장학금]선발기준은 어떻게 됩니까?
신청자의 수학·과학분야 우수성, 학업계획, 향후 사회 환원 계획 등을 주요기준으로 하여 서류심사 및 심층면접을 통해 선발합니다.신청자는 수학, 물리, 화학, 생물, 지구과학(천문 등) 정보 6개 분야 중 본인 실적 및 전공과 가장 연관된 분야 1개를 신청합니다.※본인 분야와 무관한 분야를 신청한 경우 심사 시 불이익을 받을 수 있으며 가장 연관된 분야 신청선발방법은 서류심사(1단계) → 인·적성검사 → 심층면접(2단계)로 나눠집니다.※인적성 검사는 심층면접 대상자에 한하여 실시하며 미응시 시 탈락처리 됩니다.(심층면접 시 참고자료로 활용)

[학자금 지원구간-소득재산조사]매달 받고 있는 연금도 소득인정액에 반영되나요?
민간 연금보험이나 연금저축 등에 의해 정기적으로 발생하는 소득(연금소득)은 포함됩니다.연1~2회 수령하는 상품의 경우는 월할하여소득으로 산정하고 일시금으로 수령하는 경우는 금융재산으로 반영합니다.각종 법령에 따라 정기적으로 지급되는 각종 수당·연금·급여 등도 소득(공적이전소득)에해당하므로 소득인정액에 반영됩니다.[공적이전소득의 범위]-국민연금법,공무원연금법,군인연금법,사립학교교직원연금법,별정우체국법,기초연금법에 의한 연금급여-고용보험법에 의한 실업급여,육아휴직급여-산업재해보상보험법에 의한 보험급여(휴업급여,장해급여,유족급여,상병보상연금)등

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]부모님과 살지 않고 조부모님과 함께 살고 있습니다. 조부모님을 보호자로 신청할 수 있나요?
부모님과 같이 살고 있지 않더라도 부모님이 생존하신다면 보호자는 부모님이 됩니다.그러므로 조부모님을 보호자로 지정하여 신청할 수 없습니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]양도소득이 발생한 경우에는 어떻게 상환해야 하나요?
□ 양도소득세 예정 또는 확정신고기간으로부터 3개월 이내 세무서에서 결정 고지양도소득금액이 결정된 날로부터 3개월 이내 세무서에서 결정 고지관할세무서에서 발송된 납부고지서 상의 가상계좌로 납부

[취업후 상환 학자금대출-상환]1세대 1주택을 양도한 경우에도 의무적 상환을 해야 하나요?
양도소득세가 비과세되는 1세대 1주택을 양도하여 양도소득이 발생한 경우에는 상환의무가 발생하지 않습니다

[학자금 지원구간-소득재산조사]제가 장애인으로 장애인소유 차량을 보유하고 있습니다. 장애인 소유 차량은 재산반영기준이 어떻게 되는지 궁금합니다.
장애인 1인당 소유 차량 1대에 대해서는 재산반영 시 제외(복수일 경우 가액이 높은 경우 우선)하고 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]군이자면제 대상 학자금대출의 종류에는 어떤 것이 있나요?
ㅇ 군이자 면제금리를 적용하고 있는 학자금대출 상품은 다음과 같습니다.- ’05.2학기부터 ’09.1학기까지 취급된 정부보증학자금 대출- ’09.2학기부터 취급된 일반상환학자금 대출- ’10년부터 취급된 취업 후 상환 학자금 대출- ’14. 7월부터 취급된 한국장학재단 저금리 전환 대출

[장학금-인문100년장학금]교환학생으로 연수를 가려고 하는데 가능한가요?
교환학생 파견기간은 재학으로 인정하며 취득성적이 소속대학 내규에 의한 변환점수 기준에 따라 계속지원 기준을 충족하는 경우 소속 국내 대학의 등록금 규모에 해당하는 장학금을 지원합니다.

[장학금-대통령과학장학금]신청자격은 어떻게 됩니까?
2018년 대통령과학장학생의 신청자격은 아래와 같습니다.ㅇ 공통- 대한민국 국적을 소지한 자(주민등록상 해외이주 신고자, 영주권자 제외)- '18년 국내 고등학교 졸업(예정)자로서 국내 및 해외 4년제 대학의 자연과학 및 공학계열 학과(부)에 입학예정(확정)인 자- 성적기준: 국내 고등학교 재학 중 全학년 全학기 동안 이수한 수학·과학 교과의 '과목 수'또는 '이수단위 합계'가 일정 기준 이상인 자(고교유형별 성적기준은 한국장학재단 홈페이지-장학금-대통령과학장학금-공지사항 참조)ㅇ 지역추천제- 공통 자격을 충족하고 17개 시·도 교육감의 추천을 받은 자※ 시·도 교육감의 추천기준은 한국장학재단이 수립한 추천기준에 의함

[취업후 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]아들이 군 복무중인데, 면제금리가 적용되지 않았어요.
ㅇ병무청에서 재단으로 복무정보를 송수신하는데 약 한달이 소요되므로 면제금리 적용에는 입영일 이후1~2개월의 시차가 있을 수 있으니 양해하여 주시기 바랍니다.ㅇ재단은 해당 사유로 입영 후 연체가 발생하는 경우 연체내역을 삭제하여 고객님의 불이익을 방지하고 있습니다.ㅇ간혹 입영 후2개월 이상 경과되었는데도 면제금리가 적용되지 않는 경우,병무청으로부터 복무정보가 누락된 경우일 수 있으니 한국장학재단 상담센터(1599-2000)로 연락주시면 확인 후 처리하겠습니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]상속을 받아 상속세 과세표준이 5,000만 원인 경우 얼마를 상환해야 하나요?
의무상환액으로 1,000만원을 상환해야 합니다. 의무상환액 = 상속세 과세표준 × 상환율 = 5,000만원 × 20％ = 10,000,000원다만, 상속인이 여러 명인 경우 채무자의 상속지분에 상당하는 과세표준에 상환율을 곱하여 산정한 금액을 상환하면 됩니다.

[장학금-대통령과학장학금]소속대학 또는 전공분야를 변경할 수 있습니까?
대통령과학장학생은 확정된 학교를 변경할 수 없으나, 이공계열 분야 내에서 전공학과(부)는 변경 가능합니다.※ 국내장학생은 대학에서 조치, 해외장학생은 '대통령과학장학생 학업계획 변경신청서'를 한국장학재단으로 제출(이공계 학과로 변경함을 증명하는 문서 첨부)※ 편입 등 소속학교의 변경은 인정 불가(캠퍼스 간 이동은 가능하나, 본·분교의 이동은 인정 불가함)※ 전공이 미결정(자율전공학과 등)된 상태에서 이공계 전공을 전제로 장학금 신청 가능하나, 장학금 수혜 후 비이공계로 진급한 경우, 장학생 자격박탈 및 수혜한 장학금 전액 반환※ 전공이 미결정(자율전공학과 등)된 상태로 선발된 장학생이 진급 시 이공계 전공을 선택하는 경우 등은 전공변경으로 취급하지 않음

[학자금 지원구간-소득재산조사]사회보장정보시스템을 통해 상시근로자 소득이 어떻게 조회되나요?
사회보장정보시스템에 의한 공적자료 조회 결과 여러 기관의 소득 자료가 확인될 경우,아래 순위에 따라 반영됩니다.① 국민건강보헌공단 자료 (직장가입자 보수월액)② 근로복지공단 자료 (직장가입자의 월평균보수)②-1 산재보험: 직장가입자의 월평균 보수②-2 고용보험: 직장가입자의 월평균 보수③ 국민연금공단 자료 (직장가입자 기준소득월액)④ 한국장애인고용공단 자료 (장애인고용장려금 신고자료의 장애인근로자 최저임금, 장애인고용부담금 신고자료의 장애인근로자 보수월액)※ 장애인 근로자인 경우 해당⑤ 국세청 자료 (종합소득 중 근로소득)

[FAQ-취업후 상환 학자금대출]취업 후 상환 학자금대출 및 상환처분에 관한 이의신청 절차나 방법은  어떻게 되나요?
「취업 후 학자금 상환 특볍법」제35조제1항에 따라 한국장학재단 이사장이 행한 취업 후 상환 학자금대출 및 상환처분에 관하여 이의가 있으신 고객은,대출 또는 상환처분이 있은 날부터90일 이내에 붙임의 양식을 작성하시어 재단에 이의신청을 하실 수 있습니다.한국장학재단에서는 고객님의 이의신청을 받은 날부터60일 이내에 결정결과를 통지합니다.다만,부득이한 사정이 있는 경우에는30일의 범위에서 그 기간을 연장할 수 있습니다.(신청방법:고객센터→ 의견있어요→전자민원)[붙임]이의신청서1부.끝.

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]보호자는 어떻게 지정해야 되나요?
보호자의 지정은 아래 각 호의 순으로 해야 합니다.1.부모 또는 법률상 보호자2.부모사망 또는 행방불명 등의 경우 다음의 순서에 의함가.조부모나.형제자매(만20세 이상)다.기타(만 20세 이상의 사실상 보호자)3.단,기혼자의 경우는 배우자가 보호자※ 외국인이 보호자(외국인등록번호 보유자)인 경우, 보호자의 인적사항이 기재된 외국인등록사실증명(원)으로 보호자 자격요건(보호자 진위여부, 전입일자 확인 등)이 확인되어야 함※ 부모사망, 행방불명 등의 경우, 해당 내용의 진위여부를 확인해야 하므로 보호자의 경우에는 피보호자와의 관계(부양, 동거 등) 및 자격요건이 확인되어야 함

[취업후 상환 학자금대출-상환]양도소득액이 발생한 경우 얼마를 상환해야 하나요?(1세대1주택 비과세가 아닌경우)
의무상환액 = (양도소득금액 - 상환기준소득) × 상환율(20%)에 해당하는 금액을 상환해야 합니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]상속 또는 증여를 받은 경우 어떻게 상환해야 하나요?
상속 또는 증여를 받은 경우에는 상환기준소득과 관계없이 상속세 과세표준 또는 증여세 과세표준에 상환율(20％)을 곱하여 계산되며, 관할세무서에서 결정고지하여 발송된 납부고지서상의 가상계좌로 납부합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]상시근로소득과 일용근로소득을 월소득으로 산정하는 기준은 어떻게 되나요?
상시근로소득은 공적자료로 조사되는 사회보험 자료의 월 보수액(없을 경우 국세청 근로소득)을 반영합니다. 일용근로소득은 전전분기 3개월간 평균소득의 50%를 공제 후 반영합니다.

[장학금-우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)][신청자격] 올해 복학 예정인 2학년 대학생인데 혹시 저도 장학금을 신청할 수 있을까요?
우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)의 신청자격은 국내 고교 2, 3학년 재학(예정)자 중 해외대학 입학을 희망하는 기초생활수급자, 차상위계층 학생이므로 대학생은 신청할 수 없습니다.(교육부 비인가 고등학교 및 외국계 고등학교 제외)

[학자금 지원구간-소득재산조사]국민연금, 공무원연금, 군인연금, 사립학교교직원연금 등의 불입액(납입잔액)은 재산(금융)으로 반영되나요?
국민연금 등 공적연금은 임의해약이 곤란하므로 불입액은 재산으로 보지 않습니다.다만,국민연금 등 공적연금에서 정기적으로 지급받는 급여는 공적이전소득으로 산정됩니다.<공적이전소득의 범위>(반영)-국민연금법,공무원연금법,군인연금법,사립학교교직원연금법,별정우체국법,기초연금법에 의한 연금급여-고용보험법에 의한 실업급여,육아휴직급여-산업재해보상보험법에 의한 보험급여(휴업급여,장해급여,유족급여,상병보상연금)(미반영)-고엽제후유의증 환자지원등에관한법률에 의한 수당-국가유공자등예우및지원에관한법률에 의한 각종 급여-독립유공자예우에관한법률에 의한 각종 급여(보상금)-보훈보상대상자 지원에 관한 법률에 의한 각종 급여-쌀소득등보전직접지불금-자동차손해배상보장법에 의한 지원금(재활보조금,피부양보조금 등)

[취업후 상환 학자금대출-상환]원천공제의무자가 폐업한 경우 어떻게 되나요?
연간 의무상환액에서 원천공제의무자가 이미 원천공제한 의무상환액을 차감한 잔여 의무상환액을 채무자가 직접 상환해야 합니다.이때, 채무자가 상환해야 할 의무상환액은 세무서에서 통지해 드립니다.

[취업후 상환 학자금대출-장기미상환]재산 등 조사 진행 중에 조사가 중지될 수 있는 요건이 있는지요?
ㆍ장기미상환자가 재산등 조사 절차가 진행 중에 장기미상환자가 자발적으로 대출원리금의 100분의 5 이상을 상환하거나, 취업, 사업 또는 상속 및 증여 등으로 연간소득금액이 상환기준소득을 초과한 사실을 소명하는 경우에는 재산등 조사 절차가 중지됩니다.※ 관련 법령: 「취업 후 학자금 상환 특별법」 제19조

[학자금 지원구간-소득재산조사]신청인(대학생) 또는 가구원이 기초 또는 차상위 자격을 며칠 전에 취득하였습니다. 해당 자격으로 학자금지원 대상자 선정이 가능한가요?
신청일 기준 대학생이나 가구원이 기초·차상위 자격정보를 가지고 있는 경우에는 소득·재산 조사 없이 학자금지원 자격이 결정됩니다.다만,신청일 이후 조사가 진행 되거나 완료되어 학자금 지원구간이 산정된 이후,기초·차상위 자격을 신규로 취득한 경우에는 개별 학자금지원사업의 심사기준에 따라 기초·차상위 자격을 적용합니다.(각 사업별 지침에 따름)

[장학금-우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)][신청자격] 우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금) 신청자격에 ‘차상위계층자’라고 되있던데 차상위계층 대상자는 어떤 서류를 제출해야 하나요?
차상위계층 대상자는 첨부된 표에 명시되어 있는 서류를 제출하시면 됩니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]제가 소유하고 있는 토지(부동산)는 개발제한구역 내에 위치하고 있어 사실상 재산을 처분할 수가 없는데 소득인정액에 반영되나요?
토지는 「공간정보의 구축 및 관리 등에 관한 법률」에 따라 지적공부의 등록대상이 되는 토지와 그 밖에 사용되고 있는 사실상의 토지를 말합니다. 따라서 토지, 건축물 및 주택이 개발제한구역에 소재하고 있어 처분이 곤란한 경우에도 소득인정액에 반영됩니다.※ 기존 건강보험료 산정기준에서도 부동산정보는 반영되었으며, 기초생활수급자, 기초연금 대상자 선정 시에도 개발제한구역 또는 처분곤란의 사유로 재산에서 제외하지는 않음

[장학금-국가장학금](반환) 학적변동(자퇴, 제적 등) 사유 발생일 기준 1개월 이내 전액반환하지 않으면 수혜횟수는 어떻게 되나요?
학적변동(자퇴, 제적 등) 발생에 따라 반환사유가 발생한 경우,사유발생일 기준 1개월 이내에 반환하셔야 하며,반환기한 내 전액 미반환* 시 수혜횟수 1회가 누적관리됩니다.* 일부금액만 반환하여 수혜금액이 일부 잔존하는 경우에도 수혜횟수 1회 누적됩니다.- 당해학기 지원받은 국가장학금(Ⅰ(다자녀 포함),Ⅱ유형(지역인재 포함)) 및 재단내 타 장학금을 전액반환한 경우에만 수혜횟수 1회 누적하지 않음* 수혜횟수심사: 국가장학금 업무처리기준에 의하여해당학기 소속한 학제별 지원횟수와 학생 개인별 지원횟수에 따라 국가장학금 최대지원횟수를 제한합니다.- 당해학기 수혜하려는 국가장학금이 수혜횟수를 초과했을 경우 탈락처리- 편입 등으로 학교가 변경되었을 시에도 장학금 지원횟수는 누적관리

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외유학 중 해외거주기간이 유학계획기간을 초과하게 되면 어떻게 되나요?
유학계획기간 종료일부터 1년 후까지 귀국하지 않을 경우, 즉시 대출원리금 전액을 상환해야 합니다. 다만, 학업연장의 사유로 해외거주기간이 연장되는 경우,  즉시 한국장학재단에 신고하면 상환유예가 가능합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]저희 친척이 제 명의로 된 부동산(자동차 포함)을 소유하고 있습니다. 제가 실소유주가 아닌 자산도 소득인정액에 반영되나요?
자산의 명의자가 실소유자인 것으로 간주하여 명의자의 재산으로 포함됩니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]대학생 부모의 가출, 연락두절 등의 사유로 친척(예: 삼촌, 고모 등 친인척 또는 지인)인과 함께 거주중인데, 누구의 소득과 재산을 조사하게 되나요?
학생의 부모와 연락이 두절(말소, 행방불명 등 공적자료로 입증 반드시 필요)되고 학생과 부모 사이에 부양관계가 없음이 확인되는 경우, 학생을 단독가구로 구성하여 학생의 소득과 재산만을 조사합니다. 그러나, 부모와 부양관계가 확인된다면 부모의 소득재산도 포함하여 조사합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]고향의 선산(종중재산, 마을공동재산)이 제 소유로 되어있습니다. 제 재산으로 포함되나요?
종중재산,마을 공동재산을 학자금 신청일 이전에 공동명의로 등기 완료시 그중 본인의 지분만큼재산으로 산정합니다.또한 재산을 관할 세무서장으로부터‘고유번호’를 부여받아 명의를 변경한경우에는 제외 가능합니다.그러나 명의자가 단순 개인으로 되어 있는 경우에는 공동재산,종중재산으로 인정하지 않습니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]일용소득에 대해서 50%공제를 해주는 사유는 무엇인가요?
일용소득은 건설·공장 등 저소득 계층의 주된 수입원이며,고용상태가 불안한 점을 감안하여 상시소득 등과 달리50%공제를 해주고 있습니다.

[장학금-대통령과학장학금]계속지원기준은 무엇이며 어떻게 적용됩니까?
장학생 계속 지원기준은 다음과 같습니다.<국내장학생>ㅇ 등록금 지원기준- 성적: 직전학기 평점 3.5이상/4.5만점(3.3이상/4.3만점, 4.0이상/5.0만점) 또는 백분위 87점 이상- 최수이수학점: 직전학기 12학점* 소속대학 최저 이수학점 또는 최대 이수가능학점이 12학점 미만인 경우, 대학 학사규정에 의함* 심사학기가 졸업학기일 경우(조기졸업자 포함) 최소 3학점 이상 적용ㅇ 학업장려비 지원기준- 성적: 직전학기 평점 4.0이상/4.5만점(3.7이상/4.3만점) 또는 백분위 92점 이상- 최소이수학점: 직전학기 12학점 이상(등록금 지원기준과 동일 적용)- 사회봉사활동: 장학금 수혜횟수 누적 2회당 30시간 이상 활동('16년 선발된 국내장학생부터 적용)<해외장학생>ㅇ 성적: 직전학기 평점 3.5이상/4.5만점(3.3이상/4.3만점) 또는 백분위 87점 이상-상기기준이 적용되지 않는 해외 대학이 성적에 대해서는 별도심사* Pass/Fail 과목을 이수한 경우 : 학기별 pass/fail 총 이수단위 중 80%를 pass할 경우 지원* Class I/Class II.1 /Class II.2/ Class III 유형 성적의 경우 : Class II.1(60점) 이상일 경우 지원성적이 위 계속지원기준에 미달될 경우, 다음학기 1회 지원 중단, 누적 2회시 장학생 자격이 영구 박탈됩니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]사회보장정보시스템은 무엇인가요?
각 부처에 분산·운영되고 있는 복지사업의 정보를 효율적으로 통합 관리하여 국민에게 맞춤형 복지 서비스를 제공하기 위한 복지정보 통합시스템으로, 보건복지부에서 운영하고 있습니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]기초생활수급자인 경우에도 소득·재산 조사를 하게 되나요?
별도의 소득·재산 조사 없이 기초생활수급자 자격만으로 학자금지원여부가 결정됩니다.재단에서는 기초생활수급자 또는 차상위계층(재단이 정하는6가지 자격에 한함)인 경우,별도의 소득·재산 조사를 실시하지는 않습니다.[기초생활수급자 및 차상위계층 자격 범위]구분자격명비고기초생활수급자생계급여수급자의료급여수급자국민기초생활수급자증명서(생계/의료)*보장시설 수급자 증명서 포함차상위계층주거급여수급자교육급여수급자국민기초생활수급자증명서(주거/교육)한부모가족보호대상자한부모가족 증명서차상위장애연금대상자장애인연금 수급자 확인서차상위장애수당/장애아동수당대상자(경증)장애수당,장애아동수당수급자확인서차상위자활대상자자활근로자 확인서차상위본인부담경감대상자차상위 본인부담경감대상자 증명서차상위 계층 대상자차상위 계층 확인서

[일반 상환 학자금대출-신청]대출기간에 연령제한을 두는 이유는 무엇인가요?
현행 학자금대출제도는 대출 상환율을 높여 보다 낮은 이자율로 더 많은 학생들에게 서비스를 제공하기 위하여 대출상환시점이 60세를 넘지 않도록 연령제한을 두고 있습니다.※ 대출기간은 [60-차주연령]보다 클 수 없으며, 이 경우 차주연령은 대출신청시점을 기준으로 [대출연도 - 출생연도 - 1] 로 계산합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]국민연금, 기초연금 등 매달 받는 공적연금도 소득에 반영되나요?
국민연금,기초연금,공무원연금,군인연금,사립학교교직원연금,별정우체국연금,실업급여,산재보험급여는 사회보장 정보시스템을 통해 조회되는 경우 자동으로 반영됩니다.단,보훈급여,장애인연금급여 등은 소득에 반영하지 않습니다.* 「2024년 2학기 학자금 지원구간 산정지침」 '별첨2 소득·재산·부채·반영 항목' 참고

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]신입(편입)생입니다. 농촌학자금대출 신청기간이 끝났는데 대학이 변경되었습니다. 어떻게 해야 하나요?
신청기간 이후대학이 변경된 경우, 소속대학 변경을 위해최종 등록한 소속대학의 [소속대학 변경 요청] 공문이 필요합니다.최종 등록 예정 대학 및 한국장학재단 고객센터(Tel. 1599-2000)로 문의해주시기 바랍니다.

[장학금-국가장학금](심사기준) 구제신청이 적용된 경우 무조건 국가장학금 수혜가 가능한가요?
ㅇ신청기간을 미준수(재학생 2차 신청 시)한 재학생은 재학 중 2회에 한해 구제신청 자동 적용 및심사 후 지원 가능 (구제신청 적용 여부 선택 불가)※ '21-1학기부터 구제신청서 제출과정 없이 구제신청이 자동적용됩니다(적용여부 선택불가).ㅇ국가장학금 심사 결과,별도 탈락사유가 존재하지 않으면 심사통과되어 지원대상에 포함되나,별도 탈락사유(과거 중복지원,이연등록자,수혜횟수 초과 등)존재 시Ⅰ유형 및 다자녀 국가장학금 지원이 불가합니다.

[장학금-국가장학금](신청) 재학생으로 1차 신청하였으나, 서류미제출 등으로 학자금 지원구간(분위)산정 또는 학사심사가 지연된 경우도 구제신청이 적용되나요?
ㅇ1차 신청을 완료한 재학생은 구제신청 적용대상이 아닙니다.

[일반 상환 학자금대출-WEST/나라지킴이]WEST어학연수비 대출신청을 완료하였습니다. 신청현황을 어디서 확인할 수 있나요?
재단 홈페이지 내 '학자금대출 > 학자금대출 신청 > 학자금대출 실행(신청현황)'에서 WEST어학연수비 대출 신청현황을 확인하실 수 있습니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]학자금지원 대상자 선정 시, 일용근로자 소득의 적용기준은 어떻게 되나요?
사회보장정보시스템 조회일 기준으로, 전전분기에 신고된 3개월간의 평균소득의 50%를 반영합니다.예) 사업주 전전분기 신고금액 600만원/3개월*50%=100만원

[학자금 지원구간-소득재산조사]공동명의 자동차가 있습니다. 제가 50%지분을 가지고 있으면 50%만 반영되나요?
아닙니다. 공동명의 자동차의 경우, 소유지분율을 적용하지 않으며, 차량가액 전액을 가구원 재산으로 산정합니다. 단, 동의 대상 가구원 내 동일 차량이 2대 이상으로 조회된 경우에는 1대만 재산으로 반영됩니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]임차보증금(전월세보증금, 상가보증금)을 공적자료로 확인하는 기준은 무엇인가요?
국토교통부(국토부)및 대법원 확정일자 정보를 기준으로 확인하고 있으며,신청일을 기준으로 계약기간이 유효한 경우 임차보증금으로 반영합니다.

[취업후 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]군복무기간 이자면제 대상자는 어떻게 되나요?
ㅇ 학자금대출을 받은 군 복무자이면서 다음의 요건을 충족하는 경우 면제대상입니다.- 「병역법」 제16조에 따른 현역병- 「병역법」 제2조제8호에 따른 상근예비역- 「병역법」 제2조제10호에 따른 사회복무요원- 「병역법」 제2조제17호의2에 따른 대체복무요원ㅇ 그 외 장교, 부사관, 국제협력봉사요원, 산업기능요원, 예술체육요원, 공중보건의사, 국제협력의사, 공익법무관, 징병검사전담의사, 공중방역수의사, 전문연구요원 등의 경우 면제대상에 포함되지 않습니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]보호자가 신용도판단정보 등록자입니다. 대출 신청이 가능한가요?
신청 가능합니다. 보호자의 신용정보는 확인하지 않습니다.

[장학금-인문100년장학금]더 자세히 알고 싶을 경우 어떻게 하나요?
한국장학재단 서비스 센터(☎1599-2290)에 문의하거나, 한국장학재단 홈페이지 (www.kosaf.go.kr)를 참고하시면 됩니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]사회보장정보시스템을 통해 조사되는 자동차의 가액 산정기준은?
국토교통부 차량소유정보와 보험개발원의 차량기준가액 등을 활용하여 차량가액을 산정하게 됩니다.※ 자동차 가액 평가 기준 우선순위(1순위) 보험개발원(2순위) 지방세정(3순위) {국토부 최초취득가액(x잔가율)}과 {취득가액(x잔가율)} 중 큰 값(4순위) 실제거래가격 또는 유사한 종류의 시가표준액※ 보험개발원의 차량가액정보는 사업연도 전환과 확인조사 시 최근 자료를 반영(연 3회)하며 지방세정의 시가표준액정보는 사업연도 전환 시 갱신(연 1회)※ 자동차(영업용·비영업용/승용·승합) 가액산정은 차령 30년까지 잔가율 적용하여 산정- 산정방식: 행정안전부 지방세 시가표준액 산정기준에 따라 차령 20년까지의 잔가율을 적용하며, 20년 초과 차량은 20년 차량가액에서 매년 15%씩 차감하여 산정※ 영업용 차량(택시 등)의 경우, 보험개발원 가액적용이 실제 가액과 다르다고 주장하더라도 보험개발원 연계정보 이외 기타 차량가액(공제조합 등)으로 최신화 처리 불가

[학자금 지원구간-소득재산조사]사회보장정보시스템을 통해 소득재산을 조사하는 이유는 무엇인가요?
'14년까지는 가구의 건강보험료 부과정보를 기준으로 학자금 지원대상자를 선정하였으나, 건강보험료는 고액자산가의 금융재산 및 저소득층의 금융부채를 반영하지 못하는 등 공정성에 문제가 있다는 민원제기가 많았습니다. 이에 학자금 지원이 더 필요한 학생을 보다 더 공정하게 선정하기 위해 사회보장정보시스템을 통해 파악된 가구원의 소득·재산으로 지원 기준을 정하였으며, 사회보장정보시스템은 정부부처 복지사업(기초수급자선정, 기초연금, 초중고교육비, 임대주택입주자선정 등)에 널리 활용되는 시스템입니다.

[장학금-국가장학금](심사기준) 지역인재장학금 지원 기준이 어떻게 되나요?
ㅇ지원기준선발구분선발대상심사기준신규선발성적우수’25년 신입생(9구간 이하)(일반대)내신 또는 수능3등급 이내(전문대)내신 또는 수능4등급 이내특성화대학 자체기준계속지원’25-1학기 신규 선발자(9구간 이하)직전학기 대학별 최소 이수학점 이상(소속대학 최저 이수학점이12학점 미만인 경우,소속대학의 학사규정에 의함),직전학기80점(B)이상※ 전 학기 지원 장학생C학점 경고제(1회) 적용기선발계속지원’15~24년계속지원 확정자(9구간 이하)직전학기 대학별 최소 이수학점 이상(소속대학 최저 이수학점이12학점 미만인 경우,소속대학의 학사규정에 의함),직전학기80점(B)이상※아래 기준은 공통기준이며,우선순위 및 제외기준 등 상세기준은 대학별로 상이함※ 공통기준을 충족하더라도 대학별 예산 및 대상자 규모, 심사기준에 따라서 지원대상에서 제외될 수 있음

[장학금-대통령과학장학금]중복하여 수혜 받을 수 있습니까?
학부과정 재학기간 동안 대통령과학장학생 장학금을 제외한 모든 유형의 장학금 및 학비감면, 등록금에 대한 학자금대출(생활비 대출 제외)을 중복하여 수혜 받을 수 없습니다.※ 타 장학금 이중지원시에는 장학생 이중지원에 해당되는 금액 환수 및 장학생 자격 박탈※ 단, 근로 대가성 장학금 제외

[취업후 상환 학자금대출-장기미상환]장기미상환자의 경우 재산 등 조사 진행중에도 대출금 상환이 가능한가요?
ㆍ네. 재산등 조사 진행 중에도 상환이 가능합니다.- 또한, 장기미상환자 해당일 기준 대출원리금의 100분의 5 이상 상환하시면 재산 조사가 중지됩니다.

[장학금-국가장학금](신청) 구제신청이 적용되었으나, 국가장학금을 수혜하지 않았습니다. 구제신청 기회(1회)가 적용된 것으로 처리되나요?
ㅇ당해학기 국가장학금 수혜여부를 기준으로 재학생 신청기간 미준수에 따른구제신청 적용여부를 판단합니다.ㅇ따라서,구제신청이 적용된 학생이 당해학기 국가장학금을 수혜하지 않았다면구제신청 잔여횟수는 원복됩니다.-국가장학금 수혜여부: 수혜잔액(지급금액-반환금액)이 0원을 초과하였을 경우 수혜여부 "Y"

[장학금-대통령과학장학금]장학생 신청 방법은?
대통령과학장학생 신청은 한국장학재단 홈페이지(http://www.kosaf.go.kr)- 로그인(공인인증서) - 장학금 - 국가우수장학금 - 대통령과학장학금 - 우측메뉴 상단의 "신청하기" 메뉴로 접속하여 온라인 신청을 하시면 됩니다.※국내장학생 및 해외장학생의 신규 신청기간은 상이하며 신청방법은 동일

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]공적서류 상(예: 등본) 부친[또는 모친]과 법률상 혼인관계가 아닌 모친[또는 부친]이 확인되는 경우, 관계단절을 주장할 수 있나요?
미혼 학생의 가구원은 가족관계증명서뿐만 아니라 주민등록표등본 등 공적서류 상 가족관계로도 확인합니다. 가족관계증명서 또는 주민등록표등본 등 공적 서류에서 확인되는 (계)부·(계)모의 가구원 동의가 필요합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]농촌학자금대출은 꼭 본인 이름으로 신청을 해야 하나요?
네, 맞습니다. 학생 본인 명의로만 대출이 가능하므로 보호자의 명의로 대신 신청할 수 없습니다.

[일반 상환 학자금대출-상환][참조] 대출이용시 이용되는 주요 금융용어
1. 고정금리(확정금리) : 대출을 받거나 예금할 때 정해진 금리가 대출 만기 때까지 바뀌지 않는 것을 말함(일반학자금).변동금리 : 대출금에 대해서 일정주기 별로 금리가 변동되는 것을 말함(든든학자금).2. 중도상환수수료 : 개인이 빌린 대출원금(대출잔액)의 전부 혹은 일부를 약정 일정 보다 빠르게 갚고자 할 때 돈을 빌려준 은행 등 금융기관이 부과하는 일종의 수수료(위약금)을 말함.- 학자금대출에는 중도상환수수료가 없음3. 채권 : 신용(또는 돈) 등을 빌려준 것에 대한 대가(돈 등)를 받을 수 있는 권리를 말함.4. 신용유의자 : 연체정보 등이  한국신용정보원에 등록되어 있는 사람을 말함.일반금융기관은 대출금 등이 3개월 이상 연체된 자를 국가장학기금은 학자금대출을 6개월 이상 연체한 학생을 신용유의자로 등록하게 됨.5. 신용등급 : 개인 채무자의 신용상태를 일정한 등급(보통 1 ~ 10등급)으로 표시하는 것을 말함.금융기관은 신용등급에 따라 신용대출(여신) 한도 및 대출(여신) 금리를 결정하게 되므로 개인의 신용등급 관리에 유의해야 함.

[장학금-국가장학금](신청) 신청 중 휴대전화 인증이 되지 않습니다. 어떻게 해야하나요?
국가장학금 신청 시, 휴대전화 인증 절차는 필수입니다.휴대전화 인증 시, 알림톡 또는 SMS로 인증번호 수신이 되지 않는 경우,①카카오톡 플러스친구 '한국장학재단' 차단여부,② 재단 대표번호(1599-2000) 차단 여부,③스팸 거부 서비스 사용여부,④재단 홈페이지 개인정보 입력 시 SMS 수신거부 설정여부를 확인해주시기 바랍니다.위 내용 확인하시어, 인증절차 진행 및 신청 완료하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]교환학생으로 유학을 떠나는데 보증인이 필요한가요?
교환학생의 경우 연대보증인등록이 필요하지 않습니다. 다만, 홈페이지에서 신고하실 때 반드시 대학에서 직접 발급받은 교환학생증명서를 업로드하셔야만 인정 가능하십니다.그 외의 비자, 여권 등으로는 교환학생 증빙 불가하오니 이 점 주의하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]보증부 대출의 이자면제금 신청은 어떻게 하나요?
ㅇ 보증부 대출은 재단 설립 이전에 15개 은행에서 대출한 상품으로 이자면제를 위해 한국장학재단 홈페이지에서 신청이 필요합니다.- 한국장학재단 홈페이지> 학자금대출> 학자금대출 상환 안내> 군복무이자면제> 보증부대출 이자면제> 지급신청ㅇ 현재 신청내역을 확인한 후 순차적으로 대상자에게 면제금을 지급하고 있으며 자세한 내용은 상담센터(1599-2000)을 통해 확인 가능합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외이주를 위해 신고하면, 상환은 어떻게 해야 하나요?
출국 1개월 전까지 대출금을 전액 상환하여야 합니다. 단, 전액 상환이 어려운 경우 담보제공(연대보증인등록) 후 원리금균등분할상환으로 전환 가능합니다.

[장학금-대통령과학장학금]심층면접 이후 최종 합격여부는 어떻게 확인 합니까?
서류심사 및 심층면접(전문가 패널심사) 후 심층면접 추천자 중 1,2단계 합산점수 상위자를 최종선발 합니다.신규 장학생 최종 결과 발표는 한국장학재단 홈페이지 (http://www.kosaf.go.kr접속 - 로그인(공인인증서) - 장학금 - 국가우수장학금 - 대통령과학장학금 - 우측메뉴의 "선정결과" 에서 개별적으로 확인하실 수 있습니다.

[장학금-국가우수장학금(이공계)]이공계열 미분류 학과 입학도 신청이 가능합니까?
향후 전공 결정 시 이공계 학과(부)를 선택할 예정인 경우에는 신청이 가능합니다. (단, 장학금 수혜 후 비 이공계열로 학과(부)를 선택한 경우에는 장학생 자격 박탈 및 장학금 전액 환수)

[일반 상환 학자금대출-WEST/나라지킴이]WEST 프로그램의 구성은 어떻게 되나요?
WEST는 글로벌 감각을 갖춘 핵심인재를 양성하기 위하여교육부와 국립국제교육원이 주관하여추진하는 사업입니다.프로그램 구성은 아래와 같습니다- 장기 WEST(18개월) :어학연수(4개월) +인턴취업(8~12개월) +여행1개월- 중기 WEST(12개월) :어학연수(3개월) +인턴취업(6~8개월) +여행1개월- 단기 WEST(6개월)   :어학연수(2개월) +인턴취업(4개월) +여행1개월- WEST 플러스(12개월) :어학연수(2개월)+ 인턴취업(6~10개월) +여행1개월

[일반 상환 학자금대출-WEST/나라지킴이]WEST 어학연수비대출 신청은 어디에서 하나요?
재단 홈페이지>학자금대출>학자금대출 신청>학자금대출 신청하기에서WEST어학연수비대출을 클릭하고 진행하시면 됩니다.WEST프로그램신청은 한국장학재단 외에  정부해외인턴사업 홈페이지(www.worldjob.or.kr)에서의 참가신청도 반드시 해주셔야 합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외유학시 연대보증인의 보증한도에 대한 제한이 있나요?
보증한도에 대한 제한은 별도로 없습니다.□ 따라서 해외유학 관련 연대보증인의 자격요건에만 해당된다면 보증한도에 관계없이 입보가 가능합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]종중(마을공동)통장으로 단체회비, 회비관리용 계좌입니다. 재산에서 제외가능하나요?
국세청에 발급받은 고유번호증(국세기본법 제13조 2항)으로 금융재산 조사기준일 이전 통장을 개설한 경우 금융재산에서 제외 가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]대출기간은 최대 몇 년까지 신청할 수 있나요?
최대 20년을 대출기간으로 신청하실 수 있습니다. (최장 10년거치*, 최장 10년상환)다만, 전문대학원생(경영 등) 은 최대 17년을 대출기간으로 신청하실 수 있습니다.(최장 7년거치, 최장 10년상환)* 최장 거치기간은 대출신청자의 학과학제, 잔여재학년수, 군복무 여부 등에 따라 달라질 수 있음또한 연령제한이 있으므로 최장대출기간은 [60-차주연령]보다 클 수 없습니다.대출기간은 [60-차주연령]보다 클 수 없으며, 이 경우 차주연령은 대출신청시점을 기준으로 [대출연도 - 출생연도 - 1] 로 계산합니다.- 예를 들어 1969년생이신 고객이 2023년 대출을 받으실 경우 차주연령은 [2023-1969-1]로 53이며, 최장 선택가능한 대출기간은 [60-53]인 7년이 됩니다.위 고객이 거치기간을 5년으로 선택할 경우 상환기간은 2년입니다.자세한 사항은 홈페이지 > 학자금대출 > 학자금대출 안내 > 일반 상환 학자금대출 > 소개 - 화면 하단의 대출기간에서 '자세히보기' 버튼 클릭하여 확인하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]의무적 상환을 해야 하는 양도자산은 무엇이 있나요?
의무적 상환을 해야 하는 양도자산은 토지, 건물만 해당되며, 주식, 부동산에 관한 권리(분양권 등) 및 영업권 등은 해당되지 않습니다.

[장학금-인문100년장학금]인문100년장학생으로 의무사항이 있나요?
인문100년장학생으로서 졸업 후 인문사회계열로의 진로를 설정하고 유지하며 학업기간 중 최선을 다하여 최상의 결과나 나오도록 노력해야합니다.또한, 사회공헌 활동에 적극 참여하고 졸업 이후 장학재단이 실시하는 장학생 진로추적조사에 성실히 대응하셔야 합니다.

[장학금-대통령과학장학금]신청가능 학과(부)는 어떻게 됩니까?
신청가능 학과(부)의 기준은 아래와 같습니다.- 국내 및 해외 4년제 대학의 자연과학 및 공학계열 학과(부)· 학과(부) 계열분류는 「대학설립·운영 규정」 별표1의 학과계열 분류체계 및 '17년도 대학별 학과계열 분류체계를 따름※ 다만, 「대학설립·운영 규정」별표1에도 불구하고 의예과·치의예과·한의예과·수의예과와 간호학·보건학·약학 및 한약학 등은 의학계열로 봄※ 교육계열 중 중등교육의 자연 및 공학계열교육, 초등교육의 수학·과학·컴퓨터 계열 교육은 이공계 분야로 인정

[취업후 상환 학자금대출-장기미상환]장기미상환자가 부과된 의무상환액을 납부하지 않으면 어떻게 되나요?
ㆍ장기미상환자가 재산조사에 따른 의무상환액을 1년 동안 완납하지 아니할 때에는 국세청에서 미납분에 대하여 국세체납처분의 예에 준하여 강제징수하게됩니다. 또한 미납분과는 별도로 미상환 대출원리금 전액을 상환하여야 합니다.※ 관련 법령: 「취업 후 학자금 상환 특별법」 제19조

[장학금-국가장학금]구제신청서는 제출하지 않아도 되나요?
ㅇ '21-1학기부터 국가장학금 제도 개선에 따라 신청기간 미준수(재학생 2차신청) 시 재학 중 2회에 한해 구제신청이 자동으로 적용됩니다.(적용여부 선택 불가)※ 재학생은 원칙적으로 1차 신청 기간에만 신청 가능하며, 2차 신청자는 재학 중 2회에 한하여구제신청 자동적용 및 심사 후 지원가능(구제신청 적용 여부 선택 불가)ㅇ 단, 복학생, 초과학기 학생의 경우 구제신청 적용대상자가 아닙니다.- 교환학생, 해외실습, 질병 등의 사유로 1차 신청이 불가능했음을 증명(대학 입증 및 요청)하는 경우 심사 후 구제 기회 부여 가능

[일반 상환 학자금대출-연체][프리워크아웃 제도] 프리워크아웃 제도란?
일반학자금대출 연체자가 신용유의자로 등록되는 것을 방지하기 위한 사전 채무 조정 제도입니다.1. 대상- 일반학자금대출 3개월 이상 연체자- 일반학자금대출 부실채권(분할상환계좌 포함)을 보유하고 있는 자2. 대상채권 : 일반학자금대출(등록금, 생활비, WEST)3. 신청방법 : 온라인- 홈페이지 > 사이버창구> 학자금대출관리> 프리워크아웃 > 프리워크아웃 신청- 채무자가 잔액을 보유중인 일반학자금대출 모든 계좌를 프리워크아웃 신청시 '신청채무' 항목에서 확인4. 재단에서는 신청내역을 토대로 심사하여 승인

[학자금 지원구간-소득재산조사]이혼한 가정의 소득·재산은 어떻게 조사하여 산정되나요?
함께 거주하지 않는 부(모) 또는 배우자에 대해서는 조사하지 않으며, 재혼가정의 경우 재혼한 부(모)의 배우자가 포함되고, 필요 시 학생과 경제적 부양관계(학생의 건강보험자격확인서 등)를 확인합니다.

[상환-조건변경 안내][조건변경 취소 불가] 조건변경 승인 후 변경 가능하나요?
조건변경은 약정완료전 수정이 가능하며, 현재 승인된 신청건을 취소후 재신청하여 내역수정이 가능합니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]부친으로부터 아파트를 증여받아 증여세 과세표준이 3,000만 원인 경우 얼마를 상환해야 하나요?
의무상환액으로 600만원을 상환해야 합니다.    의무상환액 = 증여세 과세표준 × 상환율                   = 3,000만원 × 20％                   = 6,000,000원

[장학금-국가우수장학금(이공계)]복수 전공 기간동안도 계속 지원 받을 수 있습니까?
이공계 학과 전공을 “주전공”으로 유지하면서 타 전공에 대한 복수 전공은 가능하나, 장학금 지원은 해당 이공계 전공학과 재학기간에 한하며, 추가되는 복수 전공 이수기간은 지원하지 않습니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]학자금지원을 위한 소득재산 조사방법의 원칙은 무엇인가요?
신청시 별도로 개인별 소득 및 재산 신고를 받지 않고, 사회보장정보시스템을 통해 조사된 공적자료를 기초로 산정하고 있습니다.다만, 소득 및 재산 조사 이후 조사된 결과에 대해 최신화 사유가 있는 경우 개별 증빙이 필요합니다.* 조사 기준에 벗어난 소득 및 재산은 반영하지 않습니다.

[일반 상환 학자금대출-WEST/나라지킴이]WEST 어학연수비 대출을 취업 후 상환 학자금대출로 받을 수는 없나요?
WEST 어학연수비 대출은 일반 상환 학자금대출로만 이용 가능합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]자동차를 할부로 구입한 경우 차량 가액은?
자동차의 가액은 국토교통부의 차량 소유 정보 및 보험개발원의 차량기준가액 등을 활용하여 조사합니다.차량을 할부 또는 대출로 구입할 경우,금융기관 대출금액이 부채로 반영됩니다.

[장학금-대통령과학장학금]장학금 지원 기간은 어떻게 됩니까?
지원요건 충족시 지원대상으로 선정된 해당학기 및 정규학기 내에서 지원합니다.* 5년제 학과는 10학기까지 지원* 조기졸업의 경우 졸업 시까지 지원하며, 해당 전공학과를 수료하고 추가되는 복수 전공 이수기간은 불인정

[일반 상환 학자금대출-연체][조건변경] 연체상태인데 대출 조건변경이 가능한가요?
연체 상태일 경우 조건변경 불가합니다.

[일반 상환 학자금대출-WEST/나라지킴이]동일학기에 등록금 대출과 WEST 어학연수비 대출을 같이 이용할 수 있나요?
네, 이용 가능합니다.WEST 어학연수비대출의 경우 등록금이 아닌 생활비에 해당하므로 학자금 중복지원 범위에 들어가지 않습니다.다만, WEST 어학연수비 대출은 어학연수비*와 정부지원금의 차액만큼 대출이 가능하오니, 참고하시기 바랍니다.* 어학연수비는 현지중개기관별로 상이함

[홈페이지관련-PC환경설정]''USB 키보드 구성요소가 변조되었습니다.''라는 메시지가 뜹니다.
nProtect 보안 모듈 설치가 제대로 되지 않아서 발생하는 문제입니다.이는 아래와 같은 방법으로 해결할 수 있습니다.nProtect 삭제 -> 홈페이지에 접속 -> 상단에 설치를 요청하는 바 생성 -> 클릭 후 설치 -> PC 재부팅

[장학금-국가장학금](신청) 재학생은 국가장학금 2차 신청기간에도 신청이 가능한가요?
ㅇ등록금 고지서상 우선감면으로 학생·학부모의 등록금 부담경감 효과를 높이기 위해, 2016년 1학기부터 재학생은 원칙적으로 1차 신청 기간에만 신청 가능하며,2차 신청자는 재학 중 2회에 한하여 구제신청 자동 적용 및  심사 후 지원 가능 (구제신청 적용 여부 선택 불가)

[일반 상환 학자금대출-WEST/나라지킴이]등록금 대출은 학교로 바로 입금되는데, WEST 어학연수비 대출은 어디로 입금되나요?
대출금지급신청을 완료하시면 학생 개인계좌로 입금됩니다.

[농촌출신대학생학자금대출-대출조건]대출 한도는 어떻게 되나요?
최소 대출 가능 금액은10만원 이상이며,소속 대학에서 해당 학기에통보한등록금(입학금, 수업료 등)전액입니다. 단,생활비, 기숙사비, 졸업앨범비 등은 지원대상에서 제외됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]영창 등으로 복무기간이 연장된 경우에는 어떻게 되나요?
전역예정일을 경과하는 복무기간은 영창 또는 복무이탈 등으로 간주하여 이자면제 대상기간에서 제외됩니다.

[장학금-국가우수장학금(이공계)]소속 대학 또는 전공분야를 변경할 수 있습니까?
소속 대학(교) 변경은 불가하나, 전공학과(부)는 이공계열 분야 내에서 변경 가능합니다.- 편입 등 소속 학교의 변경은 인정 불가(캠퍼스 간 이동은 가능하나, 본·분교의 이동은 인정 불가함)- 중간평가(2+2) 전에 소속학과의 학제가 변경된 경우는 변경된 학제를 적용하고, 중간평가(2+2) 후 학제가 변경되는 경우 중간평가(2+2)를 받은 것으로 간주함- 전공이 미결정(자율전공학과 등) 된 상태에서 이공계 전공을 전제로 장학금을 신청할 수 있으나, 장학금 수혜 후 비이공계로 진급한 경우, 장학생 자격박탈 및 수혜한 장학금 전액 반환※ 이공계열 이외의 분야로 전공을 변경한 경우→ 장학생 자격박탈 및 해당학기 장학금 전액 반환→ 단, 2012년 이후 선발된 장학생 중 2년 이상 장학금을 수령한 경우 초기 2년의 장학금을 제외한 금액 추가 환수

[장학금-대학원생지원장학금]Q. (지원대학) 한국방송통신대학교 및 사이버대학교 대학원, 특수대학원, 전문대학원도 지원 가능한가요?
A)불가합니다.대학원생지원장학금은 '인문사회, 예술 및 체육계열 대학원생의 연구 인력 양성 및 기초연구력 증진을 도모하기 위한 장학금'으로 해당장학금의 지원 목적에 따라 지원대학은 국내 일반대학원(한국학대학원 포함)에 한정됩니다.따라서, 한국방송통신대학교 및 사이버대학교 대학원, 특수대학원, 전문대학원(로스쿨, MBA, 교육대학원 등) 등은 지원 대학에서 제외됨을 알려드립니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외이주시 담보로 제공 가능한 것은 무엇인가요?
해외이주시 전액상환하여야하나 어려울 경우 연대보증인등록 후 분할상환약정을 체결하여야 합니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]부모님(배우자)이 재외국민인데 가구원 동의를 어떻게 해야 하나요?
가구원 동의는 홈페이지에서 전자서명(본인명의 인증서 필수)을 활용하여 가능합니다. 다만 해외거주 중으로 온라인 동의가 불가능할 경우, 상담센터(1599-2000)에 요청 시 오프라인 동의를 진행할 수 있습니다.

[장학금-우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)][지원범위] 가계가 곤란한데 우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금) 외 추가로 장학금을 지원받을 수 있나요?
우수고등학생 해외유학 장학금(드림장학금)의 경우 규정상 학비를 초과하여 타 장학금 또는 학비감면을 동 장학금과 중복으로 지원 받을 수 없습니다.단, 소속 해외대학 장학금 수령에 따른 인센티브는 중복지원에서 제외됩니다.

[일반 상환 학자금대출-연체][연체자 개념 정의] 연체자란?
1개월 이상 상환의무를 행하지 아니한 자를 말합니다.연체자로 관리되는 시점부터 재단에서는 대출약정시 동의된 연락처를 통해 SMS, 이메일, 연체정리 안내 통지문, 신용유의정보등록예정통지문을 발송합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]제가 소유하고 있는 아파트(공동주택)는 어떻게 반영되나요?
주택가격의 경우 사회보장정보시스템에 의한 공적자료 조회를통해 아파트(공동주택)보유 여부를 확인하고, 보유한 주택의지방세법 시가표준액을반영하게 됩니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]부동산의 경우 가액산정 기준은 무엇인가요?
지방세법에 따른 시가표준액입니다.※시가표준액은 지방자치단체의 과세를 위한 기준 가액을 의미함.일반적으로,과세표준액은 시가표준에 일정 비율을 곱하여 산정(토지,건물 등에 따라 다름)

[장학금-인문100년장학금]장학생이 휴학할 경우, 복학시 장학금 지원이 가능한가요?
휴학기간 동안에는 장학금 지원이 유보되며, 복학 후 계속지원기준을 충족하는 경우에는 장학금이 다시 지원됩니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]부모님(배우자)이 외국인입니다. 동의를 어떻게 해야 하나요?
가구원이 외국인인 경우, 우선 외국인 등록번호가 있는 경우에는 공적자료(국내거소사실증명원, 외국인등록증 등) 제출과 함께 학자금지원 신청기간에 학생본인 신청 및 재단에서 가구원 확인 후, 오프라인 가구원 동의를 요청 바랍니다. 외국인 등록번호가 없는 경우에는 공적자료(여권 등)를 제출하여 가구원 동의제외를 요청하시기 바랍니다.

[장학금-대통령과학장학금]성적이 지원기준에 미달될 경우 지원은 어떻게 됩니까?
장학생 계속 지원기준은 다음과 같습니다.<국내장학생>ㅇ 등록금 지원기준- 성적: 직전학기 평점 3.5이상/4.5만점(3.3이상/4.3만점, 4.0이상/5.0만점) 또는 백분위 87점 이상- 최수이수학점: 직전학기 12학점* 소속대학 최저 이수학점 또는 최대 이수가능학점이 12학점 미만인 경우, 대학 학사규정에 의함* 심사학기가 졸업학기일 경우(조기졸업자 포함) 최소 3학점 이상 적용ㅇ 학업장려비 지원기준- 성적: 직전학기 평점 4.0이상/4.5만점(3.7이상/4.3만점) 또는 백분위 92점 이상- 최소이수학점: 직전학기 12학점 이상(등록금 지원기준과 동일 적용)- 사회봉사활동: 장학금 수혜횟수 누적 2회당 30시간 이상 활동('16년 선발된 국내장학생부터 적용)<해외장학생>ㅇ 성적: 직전학기 평점 3.5이상/4.5만점(3.3이상/4.3만점) 또는 백분위 87점 이상-상기기준이 적용되지 않는 해외 대학이 성적에 대해서는 별도심사* Pass/Fail 과목을 이수한 경우 : 학기별 pass/fail 총 이수단위 중 80%를 pass할 경우 지원* Class I/Class II.1 /Class II.2/ Class III 유형 성적의 경우 : Class II.1(60점) 이상일 경우 지원성적이 위 계속지원기준에 미달될 경우, 다음학기 1회 지원 중단, 누적 2회시 장학생 자격이 영구 박탈됩니다.

[장학금-대통령과학장학금]장학생으로서 의무사항이 있습니까?
1. 장학생은 장학재단이 정한 준수사항을 성실히 지켜야 하며, 상시 연락체계를 유지하여야 합니다.(연락처 변경 시 장학재단에 즉시보고)2. 장학생은 학업기간 중 최선을 다하여 최상의 결과가 나오도록 노력하여야하며, 장학생으로서의 품위를 유지하여야 합니다.3. 장학생은 국가우수장학생으로서 사회공헌 활동에 적극 참여해야 합니다.※ 재단의 지식봉사멘토로 적극적 참여 등4. 장학생은 졸업 후 이공계열로의 진로를 설정하고 유지하여야 합니다.5. 장학생은 졸업이후 장학재단이 실시하는 장학생 진로추적조사에 성실히 응해야 합니다.(상급학교 진학 또는 취업 등의 진로정보 조사 등)6. 이공계지원특별법 제9조 2(연구장려금의 환수)에 의거하여 장학재단이 필요하다고 판단되는 모든 사항에 협조하고 따라야 합니다.

[상환-조건변경 안내][이자지원 대상 연장 불가] 거치 기간 중 이자지원 대상인데 거치기간 연장시 계속 이자지원 받을 수 있나요?
불가합니다.최초 대출금 지급 실행시 약정한 거치기간에만 이자지원이 가능하며, 연장한 거치기간 동안은 정상이자를 납입해야합니다.

[일반 상환 학자금대출-WEST/나라지킴이]WEST 프로그램 참가자로 선정되어 어학연수비 대출을 이용하려고 하는데 금리는 어떻게 되나요?
WEST 어학연수비 대출은 매 학기 고시되는 일반상환학자금대출의 금리와 동일합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]유학기간 연장은 몇 번 가능한가요?
유학기간 연장에 대한 횟수의 제한은 없습니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외유학 중 교환학생의 경우에만 연대보증인 입보를 제외하는 이유는 무엇인가요?
교환학생의 경우에는 대부분이 국내 대학과 연계하여 진행되고 있으므로 다른 유학에 비해 국내에 다시 입국할 가능성이 높다고 판단되어 이용자의 편의 제고를 위해 연대보증인 입보 절차를 생략하고 있습니다.

[일반 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]왜 연체된 대출에 면제금을 상환하는건가요?
ㅇ 군복무자가 학자금 대출 연체로 인하여 신용유의자가 되지 않도록 연체 대출부터 우선 상환처리를 하고 있습니다

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외이주를 위해 신고 후, 어떻게 상환해야 하나요?
출국 1개월 전까지 남은 대출금을 전액 상환하여야 합니다.단, 전액 상환이 어려운 경우 담보의 제공 후 분할상환으로 전환 가능합니다.

[홈페이지관련-PC환경설정]지원가능 프린터 목록은 어디에서 확인 할 수 있나요?
안녕하세요. 한국장학재단입니다.지원가능 프린터 목록은 홈페이지 아래 경로를 통해 조회하실 수 있으며, 주소는 다음과 같습니다.1) 홈페이지 경로 : 홈페이지 > 로그인 > 장학금 > 증명서발급 > 신청증명서발급 페이지 하단의 "증명서 발급이 가능한 프린터를 확인하세요."

[취업후 상환 학자금대출-상환]퇴직소득이 발생하는 경우 어떻게 상환해야 하나요?
퇴직소득 발생시에는 퇴직소득을 지급하는 원천공제의무자가 퇴직소득의 20％를 원천공제하여 상환합니다.단, 퇴직소득이 1,000만원 초과인 경우에만 의무적 상환을 해야합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]방송통신대 재학중인 학생입니다. 신청이 가능한가요?
원격대학(방송통신대학 및 사이버대학)도 신청이 가능합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]든든학자금 대출 후 해외이주나 유학을 갈 경우 어떻게 신고 해야 하나요?
출국 3개월 전, 해외유학은 출국 40일전까지 한국장학재단 홈페이지를 통해 본인의 공인인증서로 신고를 해야 합니다. (사이버창구 → 학자금대출관리 → 해외이주/유학관리 → 해외이주유학신고)

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]직전학기 이수학점이 12학점 미만인데 신청이 가능한가요?
신청 가능합니다. 단, 특별승인 성적기준*을 충족해야 하며, 실행기간 내 특별승인 교육을 이수한 경우에만 농촌학자금대출 이용이 가능합니다.* 직전학기 백분위점수 또는 총평균백분위점수 60점 이상(재학 중 2회까지만 가능하며 성적 및 이수학점 이외 다른 조건은 충족해야 함)※ '학자금대출>농촌학자금대출 실행'에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외유학 중 해외거주기간이 유학계획기간을 초과하게 되면 어떻게 되나요?
다만, 학업 연장의 사유로 해외거주기간이 연장되는 경우 연장사실을 증명할 수 있는 서류와 연장기간을 재단측으로 신고하면 다시 상환유예 가능합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]농촌학자금대출 신청 완료 후, 전과로 인해 학과가 변경되었습니다. 신청정보를 수정할 수 있나요?
신청기간 마감 이전인 경우,약정 취소 후 재신청하여 정확한 학과로 신청하시면 됩니다.단,신청기간이 종료된 경우,해당 대학으로 문의하여 전과한 학과로 수정하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]6개월 미만으로 단기 유학을 가거나 해외여행을 가는 경우 신고 해야 하나요?
6개월 이상의 해외유학을 목적으로 출국할 경우에만 신고의무가 있으므로 신고하지 않으셔도 됩니다. 다만, 출국기간이 연장되어 6개월 이상 계속될 경우에는 반드시 재단으로 유학신고 해주셔야 합니다.

[장학금-국가장학금](심사) 최신화신청(구 이의신청)으로 학자금지원구간이 낮아졌는데, 등록금 고지서에 바로 반영이 되나요?
2015년부터 학자금지원구간 산정체계 방식 변경에 따라 최초 학자금지원구간 통보 후10 영업일 이내 최신화신청(구 이의신청)이 가능합니다. 최신화신청(구이의신청)으로 학자금지원구간이 더 낮아진 경우 변경된 학자금지원구간으로 국가장학금 수혜가 가능합니다.다만,대학의 등록금고지서 작업 일정에 따라 변경 전 학자금지원구간 기준으로 국가장학금 우선감면 후, 변경된 학자금지원구간에 대한 국가장학금이 추가 지급 등의 방법으로 지원하니 참고하시기 바랍니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]소득인정액과 학자금 지원구간의 차이는 무엇인가요?
소득인정액이란 사회보장정보시스템을 통해 조사한 가구(본인+가구원)의 소득평가액과 재산의 소득환산액을 합한 것을 의미합니다.학자금 지원구간이란 10개의 학자금 지원구간 중 조사된 가구의 소득인정액이 해당되는 구간을 의미합니다.

[홈페이지관련-PC환경설정]지원가능 프린터 목록에 지원불가라고 있는 프린터 모델명재 테스트 및 지원은 가능할까요?
안녕하세요. 한국장학재단입니다.우선 불편을 드려 대단히 죄송합니다.지원 가능 프린터 목록에 나와 있는 지원불가 모델은 테스트를 통과하지 못한 모델로서 지원은 불가능합니다.재 테스트 요청을 하신다 하더라도 이미 테스트 불가 모델에 대해서는 테스트를 하지 않고 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외이주를 하는 경우 신고를 해야 하나요?
해외이주를 하는 경우 출국 3개월 전까지 재단으로 해외이주신고 후, 출국 1개월전까지 전액상환하여야 합니다. 단, 전액상환이 불가할 경우 연대보증인 제공 후 분할상환신청하실 수 있습니다."학자금대출→학자금뱅킹→학자금대출 상환지원→해외이주/유학신고" 화면을 통해 신고하시면 됩니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]한 가정에 두 자녀가 동시에 신청해도 되나요?
신청자격이 된다면, 가능합니다.

[홈페이지관련-PC환경설정]지원가능 혹은 지원불가 항목에 프린터 모델명이 존재하지 않습니다.
안녕하세요. 한국장학재단입니다.우선 불편을 드려 대단히 죄송합니다.민원서류 발급은 복사방지코드,위？변조방지코드 등의 보안 요소가 포함되어 발급 및 출력이 되고 있습니다.따라서 출력을 하기 위해서는 임의의 프린터가 아닌 보안 테스트를 통과한 프린터 모델만이 지원이 가능합니다.지원가능 프린터 목록을 확인 해 보시고,만약 지원불가라고 되어 있다면 보안성 테스트를 통과하지 못한 모델로서 지원이 불가능합니다.또한 지원가능이나 지원불가 항목에 프린터 모델명이 지원하지 않는다면 출시된 지 얼마 되지 않은 모델이거나,외국에서 구매하신 모델로서 국내에서는 테스트가 불가한 모델이나,특정한 사유로 인해 프린터 보안 테스트가 지연되고 있는 모델일 것입니다.프린터 테스트 요청을 눌러 테스트를 원하는 모델을 신청하여 주시기 바랍니다.참고로 지원기종 추가는 매월20일을 전후하여 지원가능 프린터의 정기 업데이트가 이루어 지고 있습니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]소득·재산 조사를 실시하는 가구원(가구원 범위)은 누구인가요?
원칙적으로 신청인(학생)이 미혼인 경우 부모, 기혼인 경우 배우자입니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외유학시 연대보증인으로 입보할 수 있는 사람의 자격 요건이 있나요?
보증인은 보증신청시점을 기준으로 만19세 이상(민법 제4조 연령기준)의 성년으로 국내 거주중인 대한민국 국민. 다만, 다음 각 호의 사유에 해당할 경우에는 제외1. 업무처리기준상 '취업 후 상환 학자금 대출제한 대상자'에 해당하는 자(다만, 장학금 신청자 관련 사유는 제외)2.「일반신용정보관리규약」에 따른 신용도판단정보, 공공정보 등이 등록되어 있는 자3.「일반신용정보관리규약」제16조 제3항에 따라 해제사유가 발생한 신용도 판단정보의 기록보존기간이 지나지 않은 자4.  재단이 보증채무를 이행한 후 채권이 회수되지 아니한 자5. 리스크관리상 필요하다고 인정하는 경우6. 신용회복지원, 파산, 개인회생 등이 결정된 자※ 신고한 해외유학생의 경우 상기 자격요건만 충족되면 입보 가능

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외이주 신고를 못하고 출국했습니다. 출국한 뒤 신고해도 문제가 없나요?
미신고시 과태료가 부과될 수 있으며, 전액 상환해야 합니다. 다만, 제도 초기임을 감안하여 일시적으로 사후신고를 허용할 수 있으나 임시적인 조치이며, 반드시 출국 전 신고해야 합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외유학 중 현지에서 채용이 되면 어떻게 해야 하나요?
외교부 해외이주신고를 하셨다면 이주 신고를 하시면 됩니다. 다만, 해외취업의 경우 해외 유학 신고 대상은 아닙니다.해외 취업 후 소득발생 후 상환을 원할 경우 자발적 상환을 통해 학자금대출을 상환하시면 됩니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]반영되는 금융재산의 종류는 어떻게 되고 반영기준은 어떻게 되나요?
사회보장정보시스템을 통해 자동 반영되는 내용은 아래와 같습니다.※ 금융재산 조사 기준일: 사회보장정보시스템 조사 요청일로부터 3개월 전 말일- 금융재산종류: 현금 및 「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」제2조제2호에 따른 금융자산* 및「보험업법」 제4조제1항에 따른 보험상품(생명보험상품, 손해보험상품, 제3보험상품) 등* 금융자산: 금융회사 등이 취급하는 예금·적금·부금(賦金)·계금(契金)·예탁금·출자금·신탁재산·주식·채권·수익증권·출자지분·어음·수표·채무증서 등 금전 및 유가증권과 그 밖에 이와 유사한 것으로서 신주인수권을 표시한 증서, 외국이나 외국법인이 발행한 증권 또는 증서- 요구불예금: 보통예금, 저축예금, 자유저축예금은 조사 기준일부터 과거 3개월 이내 평균잔액을 반영- 저축성예금: 정기예금, 정기적금, 정기저축은 조사 기준일 당시의 잔액 또는 총불입액- 주식 등: 주식, 수익증권, 출자금, 부동산신탁, 연금신탁, 펀드, 선물옵션 등은 조사 기준일 당시 최종 시세가액 등으로 평가된 금액- 채권 등: 채권, 어음, 수표, 채무증서, 신주인수권 증서 CD(양도성예금증서)등은  조사 기준일 당시 액면가액- 보험: 조사 기준일 당시 해약 시 환급금- 연금보험: 조사 기준일 당시 (연금개시 전)해약환급금, (연금개시 후)정기적으로 지급받는 월수령액은 연금소득으로 산정※ 금융기관 대출금: 사회보장정보시스템 조사 기준일을 기준(조사 요청일로부터 3개월 전 말일 잔액)으로 하되, 누락된 경우 최신화 처리를 통해 반영 가능

[장학금-국가우수장학금(이공계)]재학생 대상의 장학생 선발 기준은 어떻게 됩니까?
ㅁ 2년지원 유형: 입학이후 총 4개 학기(5년제는 5개 학기)의 종합성적을 기준으로 해당 대학이 배정인원 범위 내에서 자체 기준에 의거하여 선발ㆍ추천합니다.※ 최소기준 : 백분위 87점 이상 또는 3.5이상/4.5만점(3.3이상/4.3만점), 총 취득이수학점이 소속대학 학사규정 졸업이수 학점 기준의 40%이상 충족ㅁ 한학기지원 유형: 해당년도 1학기 성적을 기준으로 해당 대학이 배정인원 범위 내에서 자체 기준에 의거하여 선발ㆍ추천합니다.※ 최소기준 : 백분위 87점 이상 또는 3.5이상/4.5만점(3.3이상/4.3만점), 최소 12학점 이상 이수

[취업후 상환 학자금대출-상환]상환개시 이후 다시 취업후상환 학자금대출을 받을 수 있나요?
상환이 개시되었더라도 대출 자격요건(학점, 소득분위, 연령 등)에 해당되면 다시 취업후상환 학자금대출을 받을 수 있습니다.

[장학금-국가우수장학금(이공계)]교환학생 자격으로 타 이공계 대학 수학 가능합니까?
교환학생 파견기간은 재학으로 인정하며, 취득 성적이 소속대학 내규에 의한 변환점수 기준에 따라 계속지원 기준을 충족하는 경우 소속 국내 대학의 등록금 규모에 해당하는 장학금 지원합니다.- 단, 재단에서 통보한 계속장학생 추천 기간 중 교환학생 파견학기 성적이 없는 경우에는 총 평균성적(계절학기 및 재수강 취득성적 포함)이 계속지원 성적기준(최소이수학점 기준은 제외)을 충족해야 합니다.- 교환학생기간 동안 소속 국내 대학으로부터 학비면제를 받은 경우 및 개인적인 유학이나 어학연수 등은 장학금 지원 대상에서 제외- 인턴십의 경우, 소속 대학에서 재학으로 인정하는 경우에만 위 기준과 동일하게 적용(이공계 관련 산ㆍ학ㆍ연의 인턴십만 인정)- 소속 국내대학에서 재학으로 인정하나, 해외대학에 등록금을 납부하는 경우 지원 불가

[장학금-국가우수장학금(이공계)]입학때 미선발시 재학생 대상 선발제도 있나요?
A. 입학당시 국가장학생(이공계)로 비선정된 장학생을 대상으로 하는 재학중우수자(2년지원유형, 한 학기 지원유형) 선발제도가 있습니다.- 2년지원유형: 자연과학 및 공학계열 학과(부) 3학년 진급 학생 중 대학자체 선발기준에 따라 선발(5~6월 중)- 한학기지원유형: 자연과학 및 공학계열 학과(부) 3학년 이상 학생 중 대학자체 선발기준에 따라 선발(9~11월 중)

[학자금 지원구간-소득재산조사]한국장학재단에서 받은 대출금도 부채에 반영되나요?
반영됩니다. 다만 당해학기에 받은 학자금대출(등록금·생활비)의 경우 반영되지 않습니다.※장학금 등 지급에 따른 상환이 될 수 있어 당해학기 학자금대출은 제외

[학자금 지원구간-소득재산조사]제 명의로 예금이 있지만 실제로 타인의 것입니다. 재산에서 제외해 줄 수 있나요?
금융재산(예금 포함)은 명의자 기준으로 반영합니다. 타인 명의로의 계좌제공은 금융실명제법 위반으로 처벌될 수 있습니다.

[장학금-국가장학금](신청) 국가장학금 신청 중 부모님 실명인증이 안됩니다. 어떻게 해야하나요?
국가장학금 신청단계 중 부모 또는 배우자의 실명인증 과정이 있으며 실명인증 완료 후 신청이 진행됩니다.만일 해당 가족이 명의도용방지 서비스를 이용하실 경우 학생이 가족정보 입력 시 입력불가 팝업과 함께 가족정보를 기입할 수가 없습니다.이 경우 해당 가족의 서비스를 일시 해지 하신 후 재신청하시면 됩니다.카드, 은행 거래와 같은 금융 이력이 없는 경우, 개명 또는 주민등록번호 변경 등으로 실명정보가 없을 수 있으며, 이 경우 NICE아이디(www.niceid.co.kr홈페이지 왼쪽 상단) 실명등록이 가능합니다.※ 실명인증 실패시 신청이 아예 불가하며, 잘못된 가족정보 신청자의 경우 변경이 불가하여 국가장학금 심사가 진행되지 않습니다.반드시 정확한 정보로 입력하셔서 국가장학금 수혜에 불이익이 없도록 확인 부탁드립니다.

[장학금-국가장학금](심사기준) 두 개 학교에 재학중일 경우 국가장학금 수혜가 가능한가요?
이중학적자(동일학기 2개 이상 대학에 재학)인 경우, 1개 학적에 한하여 국가장학금 지원이 가능합니다.※ 대학원 및 학점은행 학자금대출과 대학의 국가장학금은 동시 수혜가 불가합니다.

[장학금-대통령과학장학금]장학금 지급절차는 어떻게 됩니까
국내 장학생의 경우, 장학금은 대학을 통해 등록금 감면처리되어 장학생에게 지급됩니다.(학업장려비, 생활비 역시 대학으로 일괄 지급 후, 대학에서 학생 통장으로 지급합니다.)단, 신규 장학생의 경우, 심사절차로 인하여 두번째 학기부터 등록금 우선감면처리되어 지급됨등록금 우선 감면 처리가 어려운 대학의 경우, 장학재단과 논의하여 별도의 방식으로 처리합니다.해외장학생의 경우, 신청 및 지급을 개인별로 진행하며, 매 학기 장학재단의 안내에 따라 본인이 직접 온라인 신청을 해주시면 됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]이의신청 외에 다른 권리구제 방법은 없는지요?
이의신청 여부와 관계없이「행정심판법」에 따른 행정심판청구 또는「행정소송법」에 따른 행정소송을 제기할 수 있습니다

[농촌출신대학생학자금대출-대출조건]매 학기 대출을 받을 수 있나요?
재학 대학(교)의 정규학기 수만큼 지원이 가능합니다.전문대학은 4~8회(2년제, 3년제,4년제),일반대학은8회(4년제)까지받을 수 있으며,의학계열·약학계열·건축학과 등 정규학기 수가8학기 이상인 학과는 전체 정규학기 수만큼 지원이 가능합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]주소가 변경되어 주민등록등본상 거주기간이 6개월(180일) 이상으로 나오지 않는데 어떻게 해야 하나요?
주소 변경 전 지역이 농어촌, 즉 농어촌지역에서 농어촌지역으로 이동하신 기간이 6개월 이상이라면 신청 가능합니다.1) 농어촌지역① → 농어촌지역② : 농어촌지역①부터 기간 산정2) 농어촌지역① → 도시 → 농어촌지역② : 농어촌지역②부터 기간 산정

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외유학시 연대보증인 입보해야 하는 이유는 무엇인가요?
취업후 상환 학자금대출은 향후 발생할 소득과 연계하여 상환기간 및 상환액이 결정되므로 대출 시점에는 상환기간 및 상환액이 확정되어 있지 않습니다.따라서 채무자가 외국에서 귀국하지 아니하고 대출금도 상환하지 않을 경우를 대비한 적정한 예비 조치가 필요하며 연대보증인 입보는 이에 대한 최소한의 예방책이라고 볼 수 있습니다.이는 취업후 상환 학자금대출 제도의 건전한 운용을 도모하고 이를 통해 향후 보다 많은 학생들이 제도의 혜택을 누릴 수 있도록 하기 위한 방안이라고 할 수 있습니다.

[장학금-국가우수장학금(이공계)]재학생 중 장학생으로 추가 선정될 경우 지원기간은?
재학중우수자(2년지원유형)은 남은 정규학기 2년간 지원(4~5개 학기)되며, 계속지원기준 1회 미달시에는 장학금 지원이 중단됩니다.※ 09년 2학기에 선정된 장학생은 총 3개 학기 지원

[장학금-대통령과학장학금]서류심사결과 합격여부는 어떻게 확인 할 수 있습니까?
1단계 서류심사 실시 이후 최종 선발인원의 1.5배수 내외에서 2단계 심층면접 대상자를 발표합니다. 결과 발표는 한국장학재단 홈페이지 (http://www.kosaf.go.kr접속 - 로그인(공인인증서) - 장학금 - 국가우수장학금 - 대통령과학장학금 - 우측메뉴의 "선정결과" 메뉴에서 개별적으로 확인하실 수 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]국세 체납처분의 예에 따라 강제징수된 의무상환액 등의 납부순위는 어떻게 되나요?
체납된 의무상환액 및 연체금 등을 일부만 납부한 경우 납부의 우선순위는    ① 징수처분비, ② 의무상환액, ③ 연체금(연체가산금 포함) 순입니다.

[일반 상환 학자금대출-신용유의/회복]인터넷(한국장학재단 포털)에서 분할상환약정 체결하면 대출을 받을 수 있나요?
분할상환약정을 체결하셔도 한국장학재단 대출 및 장학금 수혜 등에 있어  제한이 될 수 있습니다.한국장학재단 신용회복지원상담센터(1599-2250)로 문의하시면 더욱 자세한 안내가 가능합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외유학이란 무엇인가요?
외국의 교육기관ㆍ연구기관 또는 연수기관에서 6개월 이상의 기간에 걸쳐 수학하거나 학문ㆍ기술을 연구 또는 연수하는 것을 말합니다. (교환학생, 자비유학(해외대학원진학 포함), 어학연수, 워킹홀리데이, WEST프로그램, 해외인턴십, 해외봉사, 기타)

[장학금-국가장학금](심사기준) 직전학기 전체 성적을 삭제했을 경우 성적기준은 어떻게 적용 되나요?
학생이 자진유급, 학기취소 등의 방법으로 직전학기 성적 전체를 삭제한다면, 성적 삭제하기 전의 "본래 성적"으로 국가장학금 심사가 진행됩니다.예) 재학생이 직전학기(2학년 1학기) 성적 전체를 포기했을 경우, 2학년 1학기 본 성적 기준으로 심사

[학자금 지원구간-소득재산조사]카드회사, 리스회사, 캐피탈 등의 대출금은 부채에 포함되는지?
제2금융권인 여신금융회사(카드회사,캐피탈,리스회사,할부회사 등)는금융기관에 해당하므로 대출금은 부채에 포함되며,별도 증빙자료는 필요없습니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]학자금 신청은 누가 하나요?
학자금을 지원받고자 하는 대학생(입학예정 포함)이 직접 한국장학재단 홈페이지(http://www.kosaf.go.kr)에서 신청합니다. 또한, 학자금 신청과 함께 전자서명(본인명의 인증서 필수)을 통한 「개인(신용)정보 수집·이용·제공 및 조회 동의서」(이하‘개인정보 동의서’), 「금융정보 등 제공동의서」(이하‘금융정보 동의서’)에 동의를 반드시 해야 합니다. 참고로, 가구원(부모 또는 배우자)도 전자서명을 통한 정보제공 동의가 반드시 필요합니다.

[일반 상환 학자금대출-연체]연체안내를 전혀 못받았는데 연체되도 연락해주나요?
한국장학재단에서는 연체관리 기준에 따라서모든 연체자에게 동일하게 고객님의 회원정보내 전화번호, 이메일, 주소지를 통해SMS, Email, 우편 발송을 합니다.연체 개월수에 따라 직접 개별 전화까지 드리고 있습니다.연체 안내를 못받으신 고객님께서는홈페이지내 회원정보를 변경된 전화번호로 다시금 기록해주시기 바랍니다.연체 안내를 못받아서 신용유의정보가 등재되는 불이익이 없도록개인정보 변경시 업데이트를 해주시기 바랍니다.

[홈페이지관련-실명인증 및 정보수정](전화상담) ARS 서비스는 어떻게 이용할 수 있는 건가요?
ARS 이용은 상담전화 (02) 1599-2000번 으로 전화주셔서,1~6번까지 원하시는 서비스를 선택하시면 주요내용 확인 혹은 고객님의 학자금 현황 등의 조회가 가능하시며,(1번 국가장학금 / 2번 학자금대출 / 3번 소득분위/ 4번 대출상환 / 5번 신용회복지원 / 6번 우수취업장학 및 인재육성)상담원은 "0"번을 누르시면 연결 가능하십니다.전단계로 가시려면 "#"버튼을 누르시고,재단 사업 이용자인 경우, 본인인증을 위하여 생년월일, 사업이용자등록시 입력한 휴대폰 번호를 입력하시게 되며,조회서비스를 이용하시기 위해서는 홈페이지에 사전등록 및 비밀번호 입력이 필요합니다.* 서류접수확인, 학자금(장학금 및 대출 등) 진행현황 등 개별적인 조회정보 확인을위해서는,1. ARS 이용 이전에www.kosaf.go.kr에서 사업이용자등록을 하시고,2. 로그인 상태에서 사업이용자정보변경 >IVR self service 사용확인에 체크 (기본값은 미사용에 체크되어 있습니다)3.IVR self service비밀번호 설정(번호입력) >비밀번호 확인에 해당 번호를 재입력- 이 비밀번호는 ARS 이용에서 서류접수 결과 등을 확인하실 때 사용됩니다.4. 변경버튼 눌러주시면 됩니다.ARS 이용구조 및 콜센터 이용의 구체적인 방법은www.kosaf.go.kr> 고객센터 > 콜센터 안내에서 확인하실 수 있습니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]현재 제가 혼인신고는 하지 않았지만, 배우자가 있습니다. 누구의 동의가 필요하나요?
혼인신고를 하지 않은 상태의 사실혼 관계는 인정하지 않기에 부모님의 동의가 필요합니다.(학생 기혼은 법률상 혼인 관계만 인정)

[취업후 상환 학자금대출-상환]원천공제통지를 받은 사업자는 어떻게 납부하나요?
원천공제통지서를 받은 사업자는 매월분의 급여 등 지급시 채무자의 연간 의무상환액을 12개월로 나눈 금액을 원천공제하여 다음달 10일까지 납부합니다.이 경우, 채무자별 상환액이 기재된 상환금명세서를 관할세무서에 제출하여야 합니다

[학자금 지원구간-소득재산조사]소득인정액을 학자금 지원구간으로 설정할 때 산정방식을 알고 싶습니다.
지원구간을 산정하기 위한 소득인정액은 ‘소득평가액’과 ‘재산의 소득환산액’을 합산한 금액에서 형제·자매 수에 따른 공제액을 제외한 금액입니다. 사회보장정보시스템을 통한 소득·재산 조사 결과 산정된 소득인정액을 지원구간 경곗값에 적용하여 지원구간이 설정됩니다. ’17년부터는 매년 보건복지부에서 발표하는 기준 중위소득을 활용하여 학자금지원 지원구간 경곗값을 사전에 공지합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]신청 절차가 어떻게 되나요?
한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr) 및 모바일 앱에서 농촌학자금대출 신청을 완료한 후, 증빙서류를 업로드하시면 됩니다. 단,농촌학자금대출만 신청하거나 농촌학자금대출 신청 시 농어업 종사자로 신청하는 경우에는 가구원동의가 불필요하나 학자금지원구간 판단이 필요한 상품을 함께 신청하는 경우에는 '가구원 동의'가 필요합니다.※ 참고: 홈페이지 → 학자금대출 → 농촌학자금대출 실행 페이지 하단의 '신청/실행 매뉴얼' 버튼 클릭 후 다운로드

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외유학 신고 했는데, 어떤 증빙서류를 제출해야 하나요?
해외유학신고시 반드시 증빙서류를 함께 업로드하셔야 합니다. 이 때, 증빙서류는 비자 또는 유학기관에서 발급한 서류 등이 인정 가능하며, 단순 여권이나 비행기 티켓으로는 증빙이 불가하십니다. (단, 교환학생의 경우에는 대학에서 직접 발급받은 서류만 인정 가능)

[농촌출신대학생학자금대출-제출서류]서류는 어디에 제출하면 되나요?
서류제출 가능 기간에 홈페이지 및 모바일 앱에서 업로드 하시기 바랍니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]주택 구입을 위해 금융기관으로부터 대출을 받았는데 소득인정액에 반영되나요?
사회보장정보시스템을 통해 조사되는 금융기관 대출금(마이너스통장 제외),한국장학재단 학자금대출,임대보증금 등을 부채로 반영합니다.※ 공공기관 공제회 등 대출, 사채의 경우 사회보장정보시스템을 통해 연계되지 않을 수 있으니, 반드시 반영 여부 확인하시기 바랍니다.(미 반영 시 최신화 처리를 통해 반영 가능)카드론 대출,공정증서에 의한 사채,연대보증인으로 표기된 채무 등은 부채에 포함되지 않습니다.구 분세부 내용소득인정액포함여부증빙서류 제출 필요부채대출금1) 금융기관 대출금- 제1금융권 : 특수은행, 일반은행, 지방은행- 제2금융권 : 보험회사, 신탁회사, 증권사, 종합금융회사, 여신금융회사(카드회사, 캐피탈회사, 리스회사, 할부회사, 신기술금융회사), 상호저축은행- 「대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률」제2조제1호에 따른 대부(중개)업체※ 제도권금융회사는 e-금융민원센터(http://www.fss.or.kr/민원신청/민원안내/제도권금융회사 조회), 대부(중개)업체는 금융소비자 정보포털 파인(fine.fss.or.kr/등록대부업체 통합관리/등록대부업체 통합조회)에서 조회2) 3개월 이상 연체한 50만 원 이상의 신용카드 미결제금(연체금)3) 금융기관 외(공공기관) 대출금- 학자금대출(한국장학재단), 주택연금？보금자리론(한국주택금융공사), 농지연금？농지담보지원(대출)금(한국농어촌공사), 부실채권(자산관리공사, 예금보험공사), 서민금융진흥원 대출금*(서민금융진흥원), 임대차지원(대출)금(LH？SH)* 창업·운영·시설자금 대출 등은 불인정O(최신화 처리)금융기관 외 대출금- 공공기관 대출금(「정부조직법」제2조에 따른 중앙행정기관, 「지방자치법」제2조 지방자치단체,「공공기관의 운영에 관한 법률」 제4조에 따른 공공기관 등)- 법에 근거한 공제회(군인공제회, 한국교직원공제회, 지방행정공제회 등) 대출금O(최신화 처리)임대보증금임대보증금O(최신화 처리)개인간사채법원인정사채-판결문,결정문,화해·조정 조서O(최신화처리)(최신화 처리)공정증서에 의한 사채XX

[일반 상환 학자금대출-신청]학자금대출 신청시, 부모님 또는 배우자 실명인증이 되지 않습니다. 어떻게 해야 하나요?
부모님 또는 배우자의 주민번호를 정확히 입력했음에도 실명인증이 되지 않는다면, NICE평가정보 고객센터(1588-2486)에서 실명등록 관련 안내를 받으시기 바랍니다.학자금대출 신청단계 중 부모 또는 배우자의 실명인증 과정이 있으며 실명인증 완료 후 신청이 진행됩니다.만일 해당 가족이 명의도용방지 서비스를 이용하실 경우 학생이 가족정보 입력 시 입력불가 팝업과 함께 가족정보를 기입할 수가 없습니다.이 경우 해당 가족의 서비스를 일시 해지 하신 후 재신청하시면 됩니다.※ 실명인증 실패시 신청이 아예 불가하거나 잘못된 가족정보 신청자의 경우 변경이 불가하여 학자금대출 심사가 진행되지 않습니다.반드시 정확한 정보로 입력하셔서 불이익이 없도록 확인 부탁드립니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]제 명의 예금은 맞으나 제가 계주인 관계로 곗돈을 저금해 놓은 것입니다. 모두 제 재산으로 산정하니 억울합니다.
사용목적, 자금의 출처와 상관없이 명의자 기준으로 재산을 산정합니다.

[취업후 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]면제절차는 어떻게 되나요?
ㅇ 별도의 신청 없이 병무청으로부터 복무정보를 수신받아 약정이자의 납부 의무를 면제처리합니다. 단, 병무청에서 재단으로 복무정보를 송수신하는데 약 한달이 소요되므로 면제금리 적용에는 입영일 이후 1~2개월의 시차가 있을 수 있으니 양해하여 주시기 바랍니다.ㅇ 입영일부터 군복무기간(예 : 육군 18개월)동안 이자가 면제됩니다.

[장학금-국가장학금](서류) 폐쇄 인정이 무슨 의미인가요?
제출서류 안내 페이지에서 보실 수 있는 "폐쇄인정"이라는 의미는 아래와 같습니다.사망자 명의로 가족관계증명서 발급 시 서류상 “폐쇄”가 기입됩니다. 이 경우, 사망자 명의로 발급된 서류도 필수서류로 인정한다는 의미입니다.

[일반 상환 학자금대출-신용유의/회복]한국주택금융공사에 10% 납부하고 재단과는 분할상환 약정체결을 하면 신용도판단정보가 해제되나요?
한국장학재단 관련 신용도판단정보는 분할상환 약정승인 즉시 해제 처리되지만 다른 기관이 해당 해제정보를 확인하기까지는 각 기관의 사정에 따라 다를 수 있습니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]우리 가구의 소득과 재산은 누가 어떻게 조사하는 건가요?
학자금지원 신청에 따라 본인 및 가구원(부모 또는 배우자) 확인 및 정보제공 동의가 완료되면, 한국장학재단이 범정부 복지표준인 사회보장정보시스템에 위탁하여 신청자 가구의 소득·재산을 아래의 부처(기관) 등에서 보유한 공적자료를 바탕으로 조사하게 됩니다.부처(기관)주요 제공 정보국방부국방부 퇴직 연금행정안전부주민등록정보,토지,건축물,재산세,소득세 정보 등보건복지부국민기초생활보장수급자,차상위장애연금대상자,차상위장애수당/장애아동수당대상자,차상위자활대상자,차상위본인부담경감대상자 등고용노동부산재 보험,실업 급여,일용근로 여부여성가족부한부모가족보호대상자국토교통부토지 대장,건축물 대장,주택 가격,차적 정보 등국세청근로소득,사업소득,기타 소득 등대법원가족관계증명공무원연금공단공무원 퇴직 연금국민건강보험공단상시 근로자 소득,건강보험료 부과 정보 등국민연금공단국민 연금 지급액,상시 근로자 소득근로복지공단산재 보험 지급액별정우체국연금관리단별정우체국연금 지급액사립학교교직원연금공단사학연금 지급액금융기관각종 금융·보험·신용 정보한국장학재단학자금대출 부채

[일반 상환 학자금대출-신용유의/회복]정부보증학자금대출이 대위변제 되었습니다. 채무를 어떻게 상환해야하나요?
’09년 1학기까지의 정부보증학자금대출은 한국장학재단이 대출취급 금액의 90%를 보증해서 취급된 대출입니다. 따라서 대출금액의 90%에 해당하는 금액은 한국장학재단에 상환해야 하며, 10%는 한국주택금융공사로 상환해야 합니다. (한국주택금융공사 : 1688-8114)

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]6개월 미만으로 단기 유학을 가는 경우에도 한국장학재단에 신고해야 하나요?
6개월 미만의 단기 해외유학의 경우에는 별도로 신고하지 않으셔도 됩니다.

[장학금-국가우수장학금(이공계)]재학생 대상 장학생 선발 시기는 언제입니까?
ㅁ 2년지원 유형:  5월 ~ 6월 중ㅁ 한학기 지원 유형: 9월 ~ 10월 중※ 세부 일정 추후 공지 및 홈페이지 참고

[홈페이지관련-실명인증 및 정보수정](전화상담) 전화연결이 되지 않습니다. 다른 확인 방법이 있을까요?
먼저, 불편을 드려 너무나 죄송합니다.학자금 지원업무의 집중기인 국가장학금 신청기간, 서류접수기간, 대학의 등록금 마감기간에는상담전화가 폭주하여 연결이 힘들거나, 여유있는 응대가 어려워지는 경우가 있습니다.1599-2000번 전화는 오전 9시부터 오후 6시(18시)까지 운영되고,주로11시부터 16시까지 전화인입이 집중되므로, 해당 시간을 피하여 주시면 상대적으로 연결이 수월하십니다.단순, 일반적인 문의는 FAQ나, 홈페이지의사업안내(학자금대출안내/장학금 안내 등)를 통해 확인 가능하시며,온라인 상담문의 및 한국장학재단 트위터, 페이스북을 통해서도 문의가 가능합니다.200만명이 넘는 인원이 짧은 기간 내에 집중되는 부분에서 느끼셨던 불편사항에 다시 한번 죄송하다는 말씀을 드리며,그 만큼 더 노력하는 한국장학재단이 되도록 노력하겠습니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외유학을 가려면 한국장학재단에 신고를 해야 하나요?
사이버창구 → 학자금대출관리 → 해외이주/유학관리 → 해외이주유학신고내역을 통해 신고해주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]해외유학을 가려면 든든학자금 대출을 반드시 상환해야 하나요?
그렇지 않습니다.  재단 홈페이지를 통해 신고 후 연대보증인 등록까지 완료해주시면 유학기간 동안 상환 유예가 가능합니다.단, 교환학생의 경우 연대보증인등록 절차 없이 해외유학신고만 하시면 됩니다. (유학신고시 증빙서류로서 대학에서 직접 발급한 교환학생증명서만 인정 가능, 기타 증빙 서류는 인정 불가)

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]부모님이 돌아가셨습니다. 동의 받아야 하나요?
가구원(부모 또는 배우자)이 사망한 경우에는 동의를 받지 않습니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]편입학생으로 직전학기 8학점을 이수하였습니다. 신청이 가능한가요?
편입학생은 신입생군으로 학점 및 성적이 무관합니다.※ 신입생군(신입학, 편입학, 재입학)은 학점 및 성적 심사와 무관함

[취업후 상환 학자금대출-장기미상환]강제징수란 무엇인가요?
의무상환액을 독촉 납부기한까지 납부하지 않는 경우 국세징수법상 체납처분을 준용하여 압류, 매각, 청산 등을 통해 강제 상환하는 것입니다. 장기미상환자의 경우에는 소득인정액에 따른 의무상환액의 납부기한으로부터 1년동안 강제징수를 유예합니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]상환의무는 어느 경우에 면제되나요? 개인의 파산 혹은 사망하는 경우에도 상환 의무가 면제되나요?
채무자가 65세 이상으로서 국민연금소득 외에 다른 소득이 없고 대통령령이 정하는 소득인정액 이하인 경우에 한해서 면제가 가능합니다.개인이 파산하더라도 대출금은 채무면제 대상에서 제외되어 상환의무는 계속하여 유효하게 성립합니다.□ 채무자가 사망하거나 심신장애로 인하여 본인이 대출원리금을 상환할 수 없게 된 경우 대통령령으로 정하는 바에 따라 그 대출원리금 전부 또는 일부의 상환을 면제할 수 있습니다.(상속 재산 여부 확인)

[취업후 상환 학자금대출-장기미상환]장기미상환자로 지정되어 재산조사를 받게 될 경우 금융채무 등 부채가 있으면 어떻게 되나요?
ㆍ채무자에게 부채가 있는 경우, 소득인정액을 산정할 때  재산에서 해당 금액을 차감하여 계산하게 됩니다.※ 관련 법령: 「취업 후 학자금 상환 특별법 시행령」제14조

[학자금 지원구간-최신화 신청]지난 학기에  최신화 신청을 통해 학자금 지원구간을 정정하였는데, 다음 학기에 같은 사유로 또  최신화 신청을 해야 하는 이유는 무엇인가요?
소득·재산 정보는 매학기 학자금 신청일을 기준으로 사회보장정보시스템에서 각 기관으로부터 수집 가능한 각 항목별 최종 공적자료를 반영합니다. 직전 학기 최신화 처리 되었던 항목이더라도 학자금 신청시기에 따라 변경사항이 공적자료로 반영되지 않을 수 있어 재조사를 실시하고 있습니다. 증빙서류 제출도 최근의 변동사항을 반영하기 위하여 신청일 이전 1개월부터 발급한 것만 유효한 것으로 인정하고 있어, 매 학기 최신화 신청이 진행되는 점 참고해주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]신고를 하지 않고, 해외로 이주한 경우 어떻게 되나요?
신고를 하지 않는 경우 과태료가 부과될 수 있으며, 대출원리금은 전액을 상환해야 합니다.단, 학생이 해외이주와 관련하여 사실과 다름을 소명한 경우에는 담보제공(연대보증인등록) 후 대출원리금에 대하여 원리금균등분할상환으로 전환할 수 있습니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]농촌학자금대출 심사결과는 어디서 확인하나요?
홈페이지(www.kosaf.go.kr) 로그인 →학자금대출→[농촌학자금대출 실행]화면에서농촌학자금대출 '상태'란에서 심사결과를 확인할 수 있습니다.또한 승인/거절에 대한 카카오 알림톡(또는 문자)이 발송됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-군복무기간 이자면제]군복무 중 주의사항이 있다면?
1.일반학자금 원리금 상환중인 대출의 경우 원금 상환 의무는 지속되므로 연체가 발생하지 않도록 주의가 필요합니다.2.보증부대출은본인이납입한 이자에 대해서이자면제금지급이 되므로보증채무이행이발생되지 않도록주의가 필요합니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]기초생활수급자 증명서는 어디로 제출하나요?
아래 두가지 방법 가운데 선택하시어 서류 제출 바랍니다.※서류 제출방법1)모바일 제출(권장)ㅇ 경로 : 스마트폰을 통해 [한국장학재단 앱] 다운>좌측상단 메뉴 ≡ 버튼> 학자금대출 > 학자금대출신청 > 신청 > 서류제출 안내 - 화면 하단의 서류제출현황 버튼 클릭 >사진파일 업로드2)홈페이지 제출ㅇ 경로 : [한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)] 접속>학자금대출>학자금대출 신청>서류제출 현황>우측화면의 [서류제출] 버튼 클릭 후 이미지파일 업로드※서류 제출 시 유의사항1)서류제출대상자 여부를 먼저 확인하세요!→ 서류제출대상자 여부는 신청 후 1일~2일 이내(휴일제외)에, 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.* 만약 서류제출현황 상태가 ‘필수서류완료’ 또는 ‘선택서류완료’로 표시될 경우라면 해당서류를 제출하실 필요 없습니다.ㅇ 경로 :  [한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)] 접속 후>학자금대출>학자금대출 신청>서류제출 현황2) 모든 서류는 학생의학자금 신청일 전 1개월부터발급된 서류만 인정 (인터넷발급 서류 인정)3) 제출하는 서류 상의 주민번호는 13자리 숫자 모두 확인 가능하여야 합니다.(숫자대신 '*'표시가 있을경우 본인확인 불가하오니 참고바랍니다.)4)선택서류 미제출 시, 필수서류 기준으로 학자금 지원구간 심사가 진행됩니다.※ 제출기간- 서류확인 및 학자금 지원구간 심사기간이 필요하므로, 증빙서류는 대학별 등록금 납부 마감일 최소 4주(토/일/공휴일 제외) 전에는 제출 완료해야 수납기간 안에 등록금 납부가 가능합니다.

[홈페이지관련-실명인증 및 정보수정]회원탈퇴를 하고 싶은데 바로 처리 되나요?
로그인 후 ‘마이페이지>서비스 이용자 정보> 탈퇴’ 순으로 실행하면 바로 탈퇴 처리가 됩니다. (단, 대출잔액이 있으면 전액 상환 전까지 회원탈퇴 불가함)

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]농촌학자금대출은 매 학기마다 신청해야 하나요?
네. 매 학기마다 신청기간 내에 신청해야 됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]원천공제 대상 사업소득자는 누구인가요?
사업소득을 매월 급여 형태로 지급받는 보험모집인과 방문판매원은 근로소득자와 같이 원천공제합니다.단, 원천공제 대상자는 전년도 소득을 연말정산한 채무자만 해당합니다.

[일반 상환 학자금대출-연체]연체되면 신용도판단정보에 등록되나요?
연체 발생시 무조건 신용도판단정보에 등록되는 것은 아닙니다.신용도판단정보에 등록 기준은 대출만기 3개월 경과 또는 연체 6개월 경과된 대출에 대해 등록됩니다.==============================================================(신용도판단정보 등록이란?)연체금액과 상관없이 연체 기간이 정해진 기준을 초과한 날(대출 만기 3개월 경과 또는 연체 6개월 경과)에 연체기록이 한국신용정보원에 등록되는 것입니다.연체기록이 한국신용정보원에 등록되면, 등록되는 순간 개인 카드사용이 정지되며, 대출이용 제한, 신용등급 하락 등금융생활에 많은 불이익이 발생할 수 있습니다.연체기록이 등록되면 연체 해제 후 신용도판단정보 등록이 삭제되더라도,신용평가사에서 계속 해당 정보를 활용하여 신용등급을 평가하기 때문에(기록보존기간 : 최장 5년)계속적으로 개인의 신용등급에 좋지 않은 영향을 미칠 수 있습니다.신용도판단정보는 일반 시중 은행과 대출 및 카드 거래를 할 수 있는 개인의 신용판단에 활용하는 소중한 정보입니다.신용도판단정보에 한번 등록된 후 연체를 완납하여 신용도판단정보 등록이 해제가 되더라도,신용평가사에는 해당 기록이 계속 남게 되어 고객님에게 향후 계속적인 불이익이 발생할 수 있습니다.고객님의 소중한 금융거래 활동을 위해 대출관리에 신경써주시기 바랍니다.

[농촌출신대학생학자금대출-제출서류]보호자(부모님) 또는 학생이 개명을 해서 농업(어업)종사 확인 서류의 이름이 다릅니다. 어떻게 해야 하나요?
개명 사실을 확인할 수 있는 서류(주민등록초본(개명이력 기재)) 등을한국장학재단 홈페이지 및 모바일 앱으로업로드해주시면 영업일 기준1~2일 내에 처리됩니다.자세한 사항은 고객센터(1599-2000)로 문의하여 주시기 바랍니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]신용도판단정보등록자(신용불량자)도 공동인증서를 발급받을 수 있나요?
공동인증서는 신용도판단정보등록자 여부와 상관없이 금융기관 또는 공동인증서 발급기관에서 발급받을 수 있습니다.※공동인증서 발급기관은 재단 홈페이지 [장학금(학자금대출)] > [학자금 지원구간] > [한눈에 보는 학자금 지원구간] > [가구원 정보제공 동의]에서 확인 가능합니다.

[학자금 지원구간-기타]왜 다른 가구원의 소득·재산 정보는 알려주지 않는 것인가요?
「개인정보보호법」, 「국세기본법」, 「지방세기본법」, 「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」,「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」에 따라 본인이 아닌 가구원의 소득·재산 정보는 제공이 불가능합니다.다만, 가구원 동의에 따라 산정된‘학자금 지원구간’및‘가구 소득인정액’,본인의 소득·재산 조회내역은 제공 가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-신용유의/회복]분할상환 약정과 손해금(지연배상금) 감면 분할상환 약정의 차이점이 무엇인가요?
분할상환은 소득, 재산 유무와 상관없이 신청 가능하며, 매월 약정금액을 상환하는 제도이며, 손해금(지연배상금) 감면 분할상환은 보유재산 및 소득이 없거나 채무상환능력이 낮아 채무상환이 어려울 경우 발생 손해금(지연배상금)을 감면해 주는 제도입니다.

[일반 상환 학자금대출-신용유의/회복]대위변제가 되면 학생에게 어떤 불이익이 있나요?
대위변제로 인해 신용유의정보가 등록되며 금융기관대출, 신용카드 사용 및 발급 등 금융거래가 제한 될 수 있습니다. 또한 보유재산(부동산, 임금 등)에 대한 강제집행(가압류, 경매) 등 법적 절차가 진행될 수도 있습니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]부채에 보험대출금이 포함되나요?
보험회사는 제2금융권이므로 대출금에 포함됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]상환 대상금액은 무엇인가요?
대출원금과 대출시점부터 상환시점까지 대출금리(매학기 변동금리)를 적용하여 계산한 이자, 연체금 및 가산금을 합한 금액을 상환하셔야 합니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]원천공제 대상 사업소득은 어떻게 상환해야 하나요?
근로소득과 같이 사업소득을 지급하는 원천공제의무자가 상환기준소득 초과분의 20％를 원천공제하여 상환합니다.

[장학금-국가장학금](심사기준) 국가장학금은 정규학제 내에서만 받을 수 있나요?
'18학년 1학기부터 국가장학금은 선정된 해당학기에 지원하되, 정규학기와 관계없이 학제별 최대 지원횟수 내에서 지원합니다.- 일반대학은 최대 8학기(4년제)까지 지원 가능, 의·치학 계열 12학기(6년제) 및 건축학 계열 10학기(5년제)까지 지원 가능- 전문대학은 최대 4학기(2년제), 6학기(3년제), 8학기(4년제)까지 지원 가능☞ 최대 지원횟수에서 기 수혜횟수를 차감한 범위내에서 지원※ 학생 개인별 총 지원횟수 8회(의,치학 계열 12회(6년제) 및 건축학 계열 10회(5년제))를 수혜했을 경우 학제별 지원횟수가 남아있더라도 지원불가

[일반 상환 학자금대출-신청]학점은행제 대학도 학자금대출이 가능한가요?
2023년 1학기 부터 일반 상환 학자금대출 지원대상에 학점은행제 평가인정 학습과정 교육훈련기관 학습자가 포함됩니다.(단, 취업후 상환 학자금대출은 학점은행제 교육기관 제외)※ 학점은행 학습자 대출 신청 시, 통합신청이 아닌 별도의 학자금대출 신청 페이지에서 학점은행 학습자 학자금대출 신청과정이 필요하니 참고바랍니다.(홈페이지>학자금대출>학자금대출 신청>학점은행 학습자 학자금대출)

[장학금-국가우수장학금(이공계)]장학생으로 지원받다가 자퇴 후 다른 학교로 입학해서 또 신청하려고 하는데 가능할까요?
이전 학교에서 자퇴 처리 후 재단으로 학적변동 통보 후에 영구탈락 처리되어야 신규신청 가능합니다. 다만, 이전에 수혜 받은 것에 대해서는 수혜 횟수에서 차감됩니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]부모님이 해외 체류(또는 외국인)가 아닙니다만, 특별한 사유로 온라인 동의가 불가능하고 오프라인 동의만 가능합니다. 해결 방법이 없을까요?
특별한 사유가 있을 경우에는 학자금 신청 상담 후, 상세사유 기재 및 증빙서류 등록과 함께 「개인정보 동의서」, 「금융정보 동의서」를 제출하여 주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]과태료는 어떠한 경우에 부과되나요?
과태료는 세무서에 소득발생에 따른 의무상환액을 납부하지 않은 경우와 한국장학재단에 채무자 본인과 배우자의 직장, 소득, 재산현황 등을 신고하지 않은 경우에 부과될 수 있습니다.

[장학금-국가우수장학금(이공계)]재학 중 중복하여 수혜 받을 수 있습니까?
학부과정 재학기간 동안 이공계 국가장학생인 경우 등록금 전액 규모를 초과하여 타 장학금 및 학자금 대출을 수혜 받을 수 없습니다.- 학부과정 졸업 시 까지 소속대학 또는 타 장학재단(정부, 민간 등)으로부터 장학생 또는 학비 감면 수혜자로 선정된 경우 국가우수장학금(이공계)을 신청은 가능하나 타 장학금 이중지원 해소 시 수혜 가능※ 단, 본인 근로의 대가성으로 지급받는 장학금은 수혜 가능(근로장학생, 교내근로 등)

[학자금 지원구간-소득재산조사]카드회사 할부(예: 36개월 할부)로 자동차를 구입했는데 부채에 포함되나요?
여신금융회사(카드회사, 캐피탈회사, 리스회사, 할부회사, 신기술금융회사 등)는 제2금융권에 해당하므로, 카드회사로부터의 대출금은 부채에 포함됩니다.제1·2금융권 해당 여부는 금융감독원 홈페이지(http://www.fss.or.kr/민원신청/민원안내/제도권금융회사 조회)에서 확인할 수 있습니다.

[일반 상환 학자금대출-신용유의/회복]학자금대출 3건 받았다가 연체되어, 대출상품별로 분할상환약정을 체결하였습니다. 상환계좌가 여러개인데 한계좌로 통합해서 상환할 수 없는지요?
고객님께서 받으신  대출상품(2009년 1학기까지의 '정부보증학자금대출'과 2009년 2학기 이후의 '일반상환학자금대출')이 다르기 때문에, 대출상품별로 상환계좌도 분리되어 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]단순히 해외로 여행을 가는 경우에도 한국장학재단에 신고를 해야 하나요?
해외이주 및 해외유학 이외에 단순 여행 목적의 해외 출국은 별도로 신고하지 않으셔도 됩니다.다만, 신고를 하지 아니하고 출국 후 1년 후까지 귀국하지 아니한 장기미상환자에 대해서는 대출원리금 전액 상환 의무가 부과될 수 있으니 이 점을 각별히 유의해야 합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]전문대 재학 시 3번 지원받고, 4년제 대학으로 편입을 하였습니다. 신청이 가능한가요?
기존에 학자금을 지원 받고, 재입학 또는 편입학 대학의 정규학기 수에서 기존에 대출 받은 학기 수를 제외한 남은 학기 수만큼 신청이 가능합니다.예) 4년제3학년으로 편입하였을 경우,8회(4년제 정규학기 수)-3회(기존대학 수혜횟수) = 5회 수혜 가능

[일반 상환 학자금대출-상환]금융거래확인서나 부채증명서가 필요한데 어떻게 해야하나요?
안녕하세요. 한국장학재단입니다.2009년 2학기 이후 대출받은 건은 온라인에서 직접 발급받으실 수 있습니다.[QUICK MENU] 이용시 재학생 또는 졸업생에서 선택해서 이용 바람- 재학생>증명서발급(학자금대출)- 졸업생>증명서발급(학자금대출)[경로]1. 홈페이지>학자금대출>증명서 발급2. 홈페이지>학자금뱅킹>학자금대출 상환지원>증명서 발급(*메뉴가 하단에 위치해 있으므로 스크롤을 조금더 내려주시기 바랍니다)타인이 요청하실 경우는 첨부된 증명서 발급신청서를 우편으로 보내주시기 바랍니다.*대리인 신청시: ①신청서, ②위임장, ③인감증명서(원본), ④신청인 신분증 사본, ⑤채무자 신분증 사본[우편 발송]*주소: (41200) 대구 동구 신암로 125 한국장학재단 4층 학자금상환부 증명서발급담당자 앞단, 상환을 완료하여 대출잔액이 0원일 경우에는 온라인 발급이 불가하오나 필요하실 경우에는 서류로 요청해야하며,정부보증학자금 대출 건의 증명서같은 경우에는 해당 은행에 문의하시어 발급받으실 수 있습니다.감사합니다.

[장학금-국가장학금](심사) 신입생으로 신청한 경우 심사결과는 언제 발표되나요?
매년 1학기 학부 신입생의 경우 아래와 절차에 따라 신청절차 완료 처리 후 장학생 심사 진행국가장학금 1, 2차 신청 시 소속학교 미정 or 대학교를 선택한 신입생: 3월 중(3월 말) 대학에서 등록한 학부 신입생 최종등록정보를 기반으로 소속학교 확정 처리 후 장학생 심사 처리따라서, 1학기 신입생은 3월 중 대학의 신입생 최종등록자료를 통해 대학여부가 확정됩니다.이에 따른 신입생 선발결과는 3월 말 ~ 4월 초 중 홈페이지를 통해 확인이 가능합니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]홈페이지를 통해 동의서 업로드 시 주의해야 할 점이 있나요?
가구원의 동의서는「개인(신용)정보 수집·이용·제공 및 조회 동의서」와 「금융정보 등 제공 동의서」2가지가 필요하며, 휴대폰 등의 사진 촬영 이미지는 유효하지 않습니다.반드시 스캐너를 통해 TIF파일로 저장하여 업로드 해야 합니다.※ 사회보장정보시스템에 동의서 송부를 위해 파일 양식 등을 표준화 한 것입니다.※ 규격: 300dpi로 흑백 스캔한 TIF 파일만 업로드 가능 (용량 400kb 이하)

[상환-조건변경 안내][거치기간 연장] 거치기간 종료되었다고 확인되는데 연장할 수 없나요?
거치기간이 종료되어 기간연장이 불가합니다.거치기간 또는 상환기간을 연장할 때는 조건변경 신청일 기준으로 거치기간과 상환기간이 남아있어야 합니다.거치기간 종료로 인해 연장이 어려우니 원리금 납부에 부담이 되신다면 상환기간 연장으로 이용하시면 월납입금 부담을 줄이실 수 있습니다.자세한 내용은 아래 경로에서 확인 가능합니다.▶한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)> 로그인> 학자금대출> 학자금대출 상환안내> 학자금대출 상환 조건변경▶모바일앱 > 왼쪽 상단좌측메뉴(≡) 클릭 > 로그인 > 학자금대출 > 상환지원 >학자금상환조건변경 > 조건변경신청

[장학금-전문기술인재장학금]전문기술인재 장학금 지원을 위한 성적기준은 어떻게 되나요?
장학금 계속지원 대상자로서 직전학기 최소 12학점을 이수하여야 하며, 직전학기 백분위 성적 80점 이상을 충족하여야 합니다.※ 소속대학 최저 이수학점 또는 최대 이수가능 학점이 12학점 미만인 경우, 소속대학 학사규정에 의함※ 심사학기가 졸업학기일 경우(조기졸업자 포함) 직전학기 최소 3학점 이상 적용※ 직전학기 취득 성적 및 이수학점이 계속지원기준 미달 시 당해연도 장학생 자격 상실 및 장학금 지원중단(계속지원 기준 미달 시 수혜횟수에 포함)

[일반 상환 학자금대출-신용유의/회복]분할상환약정 후에 다시 연체가 되면 어떻게 되나요?
분할 상환금을 3개월 이상 납부하지 않을 경우 약정이 파기되며, 신용유의정보는 다시 등록됩니다.

[농촌출신대학생학자금대출-제출서류]서류제출 기간 안에 서류를 내지 않으면 어떻게 되나요?
반드시서류 접수기간 내, 모든 서류를 제출해야 합니다.필수서류 및 재단 요청서류 미제출자는 심사대상에서 제외됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]직장에 다니면서 대학에 다니는 경우에도 상환유예가 적용되나요?
대학생인 채무자는 재학증명서 등 대학생임을 증명할 수 있는 서류를 제출한 후 상환을 유예받을 수 있습니다.(관할 세무서로 제출)□ 다만, 대학원 진학여부와는 관계없이 소득을 기준으로 상환유예가 적용되므로 대학원에 재학중이면서 연간소득금액이 상환기준소득을 초과하는 경우에는 대출원리금을 상환해야 합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]신고를 하지 않고 해외유학을 간 경우, 어떻게 되나요?
신고를 하지 않는 경우 과태료가 부과될 수 있으며, 대출원리금은 전액을 상환해야 합니다.단, 학생이 해외유학과 관련하여 사실과 다름을 소명한 경우에는 담보제공(연대보증인등록) 후 대출원리금에 대하여 원리금균등분할상환으로 전환할 수 있습니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]배우자가 군에 입대해서 동의를 받기 어렵습니다. 어떻게 해야 하나요?
배우자 군입대 사유만으로 동의 대상에서 제외할 수는 없습니다.(군대 내 인터넷 및 휴대전화 사용 가능) 다만, 장기훈련, 특수상황 등으로 동의가 불가한 경우에 한해 이를 입증할 수 있는 서류 제출 후 가구원 제외 심사를 받으실 수 있습니다.※ 직업군인인 경우에도 반드시 동의 필요

[홈페이지관련-실명인증 및 정보수정]주민등록번호가 변경되었는데 홈페이지에서 수정이 가능한가요?
홈페이지에서 주민등록번호 수정은 어렵습니다. 변경을 원하시면 주민등록 초본을 한국장학재단 팩스(1800-3904)로 제출하여주시고 1599-2000번으로 전화주시면 변경해 드립니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]기초생활수급자 및 차상위계층 대상자도 금융정보 동의서를 제출해야 하나요?
대학생 본인이 기초생활수급자 및 차상위계층 대상자로 확인되는 경우 가구원 동의가 필요 없습니다. 다만 가구원이 기초생활수급자 및 차상위계층 대상자일 경우 가구원에 대한 개인정보 및 금융정보 동의가 필요합니다.※ 단, 주거안정장학금 지원사업의 경우 학생 본인 기준 복지자격이 확인되더라도 해당 사업 심사를 위하여 가구원 동의 필수(기혼 제외)

[홈페이지관련-PC환경설정]프린터를 공유해서 사용하고 있습니다. 로컬PC와 공유한 다른 PC에서는 출력이 되지 않습니다
안녕하세요.한국장학재단입니다.불편을 드려 대단히 죄송합니다공유프린터를 사용하실 경우에는 사용하시는 프린터 모델이 발급지원 프린터 목록에 존재해도 보안상의 이유로 인해 발급은 불가능 합니다.증명서 출력 시 보안을 위해서는PC를 통제 할 수 있어야 합니다.그러나 공유 환경에서는 출력 시 이미 서버가 되는PC로 출력데이터가 전송(스풀)되어 버리기 때문에 출력을 실행하는PC에 관한 통제가 불가능 합니다.따라서 이러한 이유로 인해 공유 환경은 지원하지 않고 있습니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]전자서명수단은 어떻게 발급받나요?
☞ (공동인증서) 거래하는 은행, 우체국, 증권사 등을 방문하여 인터넷 뱅킹을 신청하시면 범용 공동인증서(구, 공인인증서)를 발급받으실 수 있습니다. 이미 인터넷 뱅킹을 이용하고 있는 경우 추가로 공동인증서(구, 공인인증서)를 발급받으실 필요는 없으며, 기존에 발급받은 공동인증서(구, 공인인증서)를 사용하시면 됩니다. 거래하는 은행, 우체국, 증권사 계좌가 없을 경우 통장을 신규로 만들어야 합니다.☞ (금융인증서) 시중 은행을 통해 대면 또는 비대면으로 실명확인 후 발급하실 수 있습니다. 금융인증서의 경우 별도의 저장매체 필요 없이 금융결제원 서버에 안전하게 보관되며, 한 번 발급 시 3년 동안 갱신이 불필요합니다. 자세한 발급방법은 각 은행 홈페이지를 참고하시기 바랍니다. (발급가능은행 확인은 금융인증센터(www.yessign.or.kr에서 확인 가능)☞ (간편인증) 카카오톡, 통신사PASS, KB인증서, 페이코, 삼성패스, 네이버, 신한인증서, 토스, 뱅크샐러드, 하나인증서, 우리인증서, NH인증서, 카카오뱅크, 드림인증 등 모바일 앱 내 ‘인증서’ 메뉴에서 발급하실 수 있습니다. 유효기간은 간편인증 방식에 따라 2년 또는 3년으로 다르며, 자세한 발급방법은 해당 앱을 참고하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-장기미상환]대학재학 중 자발적상환을 할 경우, 장기미상환자 지정은 어떻게 되나요?
ㆍ 대학 재학 중 임의로 자발적 상환을 하고 예기치 않게 장기미상환자가 되는 경우를 막기 위하여 재학 중 자발적 상환은 "상환 개시"로 보고 있지 않습니다(교육부 지침)ㆍ 다만, 대학 재학 중 자발적 상환을 하고 해당 시점부터 3년까지의 상환액이 대출원리금의 100분의 5 이상인 경우(채무자에게 유리한 경우) 장기미상환자가 되지 않도록 처리하고 있습니다.※ 관련 법령: 「취업 후 학자금 상환 특별법」 제3조제10호

[장학금-국가우수장학금(이공계)]신청가능 학과(부)는 어떻게 됩니까?
신청가능 학과(부)의 기준은 아래와 같습니다.- 자연계열 및 공학계열 학과(부)- 교육계열(중등교육의 자연 및 공학계열교육, 초등교육의 수학ㆍ과학ㆍ컴퓨터 심화전공 학과(부))※ 제외학과 : 인문계열, 사회계열, 예체능 및 의학계열(의학, 치의학, 한의학, 수의학, 약학, 간호학 및 보건학과의 이와 관련되는 학과) 학과(부)

[취업후 상환 학자금대출-상환]취업후 상환 학자금 상환처분에 이의가 있을 경우 구제방법은 무엇인가요?
취업후 상환 학자금대출 상환처분에 이의가 있을 경우 이의신청 등을 제기할 수 있습니다

[농촌출신대학생학자금대출-대출실행 및 반환]장학금을 받았는데 학교에서 농촌학자금대출을 반환했다고 합니다. 반환내역은 어디서 확인할 수 있나요?
한국장학재단 홈페이지에서 로그인한 후,학자금대출→종합조회→학자금 대출내역에서 확인 가능합니다.반환금 확인이 불가능할 경우, 학교 담당자에게 문의하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-신용유의/회복]신용도판단정보등록자회복제도 신청은 어떻게 하나요?
방법1) 재단에서 학자금대출연체로 인한 신용유의자의 대학 학적 확인 후, 신용도판단정보등록을 해제합니다.※ 재단은 연2회(4월, 10월) 대학담당자가 입력한 학적 사항을 기준으로 해제대상자 확정방법2) 본인이 재단에 직접 신청할 경우, 한국장학재단 홈페이지 로그인>사이버창구>학자금대출 사후관리>신용도판단정보등록유예>신용도판단정보등록유예신청에서 본인의 공인인증서를 이용하여 신청 가능합니다. 신청 후 각 대학의 학적 정보 확인 후 등록해제 여부가 결정됩니다.※ 재단은 매월 2회(15일, 말일), 대학담당자가 입력한 학적 사항을 기준으로 등록해제대상자 확정

[장학금-국가장학금](심사)편입했는데요. 이전에 받았던 장학금은 최대 지원횟수에 포함이 되나요?
- 편입 등으로 학교가 변경되었을 시에도 장학금 지원횟수는 누적 관리됩니다.재단의 모든 장학금(국가장학금 및 성적우수장학금 등)은 최대 지원 횟수에 포함되며, 재학생은 잔여학기 내에서 지원 가능합니다. (단, 국가근로장학금은 제외)- 선정된 해당학기에 지원하되, 정규학기와 관계없이 최대 지원횟수 내에서 지원합니다.구분2년제3년제4년제5년제6년제지원횟수4회6회8회10회12회※ 학생 개인별 총 지원횟수 8회(의,치학 계열 12회(6년제) 및 건축학 계열 10회(5년제))를 수혜했을 경우 학제별 지원횟수가 남아있더라도 지원불가

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]학생이 기초생활수급자(차상위계층)입니다. 가구원 동의를 받아야 하나요?
학자금지원 신청일 기준 학생 본인이 기초생활수급자(차상위계층) 자격을 보유하고 있는 경우에는 가구원 동의가 반드시 필요한 것은 아닙니다. 다만, 동의대상 가구원(부모 또는 배우자)이 기초생활수급자(차상위계층) 자격을 보유하고 있는 경우에는 가구원 정보제공 동의가 필요합니다.※ 단, 주거안정장학금 지원사업의 경우 학생 본인 기준 복지자격이 확인되더라도 해당 사업 심사를 위하여 가구원 동의 필수(기혼 제외)

[장학금-국가우수장학금(이공계)]계속지원기준은 무엇이며 어떻게 적용됩니까?
장학금 계속지원기준은 장학생의 직전학기 성적에 따라 장학금 지원여부를 결정하는 최소 성적 기준입니다.ㅇ 성적- 성적우수 장학생: 백분위 87점이상 또는 평점 3.5이상/4.5만점(3.3이상/4.3만점)- 기존 저소득 장학생 : 백분위 85점이상 또는 평점 3.25이상/4.5만점(3.0이상/4.3만점)ㅇ 최소이수학점: 직전학기 12학점 이상- 심사 학기가 졸업학기일 경우(조기졸업자 포함) 직전학기 최소 3학점 이상 적용- 이수학점 산출 시 F학점, 수강신청 정정기간 내 취소과목, 이수 후 포기과목은 이수학점에 미반영- 소속대학 최저 이수학점이 12학점 미만인 경우, 소속대학의 학사규정에 의함※ 계속장학생 성적기준은 취득성적 당해년도 계속지원 기준에 따라 적용

[일반 상환 학자금대출-신용유의/회복]신용도판단정보를 해제하면 일반금융거래는 가능한가요?
네, 가능합니다. 다만 금융기관에 따라 과거의 연체, 신용도판단정보 등록/해제의 기록은 개인신용등급에 영향을 미치는 요인이므로 신용회복에 다소 시간이 소요될 수 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]대출원리금은 어떻게 계산되나요?
채무자가 학자금 대출을 받은 후 소득이 발생한 경우, 의무상환액은 채무자의 소득별 연간 소득금액에서 상환기준소득을 차감한 금액에 일정상환율(20%)을 곱하여 계산합니다. 의무상환액=(연간소득금액 - 상환기준소득) x 상환율(20%) , 연간 소득금액은 소득세법상 소득금액을 말하며 상환기준 소득은 교육과학기술부장관이 최저생계비, 물가상승률 등을 감안 매년 고시합니다. 채무자의 소득금액이 상환기준소득 이상일 경우 채무자가 반드시 상환하여야 하는 최소부담의무상환액이 있으며 금액은 연36만원입니다.다만, 퇴직소득 또는 상속·증여재산가액이 있는 경우 위 규정에 불구하고, 퇴직소득의 20% 또는 상속·증여세 과세표준의 20%를 상속·증여세 신고시 납부하여야 합니다.

[장학금-전문기술인재장학금]동일학기에 학자금대출을 받은 경우 장학금은 어떻게 처리되나요?
전문기술인재장학금 지급 시 동일학기 재단의 학자금 대출을 실행한 경우, 지급되는 장학금은 학자금 대출을 상환하고, 차액만 대학으로 지급됩니다. 다만, 재단 외 대출의 경우 자동상환처리 되지 않으므로 지급 받은 장학금으로 직접 상환하여야 합니다.예시) 동일학기 등록금 400만원, 재단 학자금 대출 200만원 실행한 경우, 총 합 600만원 중 등록금을 초과하는 200만원은 학자금 대출로  자동상환 처리

[학자금 지원구간-기타]통지된 학자금 지원구간을 바탕으로 어떤 학자금지원을 받을 수 있나요?
학자금 지원구간을 반영하는 학자금 지원 사업으로는 국가장학금(1,2유형)사업, 국가근로장학금 사업, 푸른등대 기부장학금 사업, 학자금대출(일반상환/취업후상환), WEST 어학연수비대출 사업, 지자체 이자지원 사업, 법학전문대학원생 장학금 등이 있습니다.

[장학금-국가우수장학금(이공계)]국가장학생(이공계) 으로서 의무사항이 있습니까?
장학생은 졸업 후 이공계열로 진로 설정 및 유지해야합니다.장학생은 장학재단이 정한 준수사항을 성실히 지켜야 하며, 상시 연락체계 유지(연락처 변경 시 학교로 즉시 연락)해야합니다.장학생은 학업기간 중 최선을 다하여 최상의 결과가 나오도록 노력하여야 하며, 장학생으로서의 품위를 유지해야합니다.국가우수장학생으로서 사회공헌 활동에 적극 참여해야합니다.※ 정부 및 산하기관, 시ㆍ도 또는 한국장학재단에서 주최하는 교육기부프로그램 등장학생은 졸업 이후 장학재단이 실시하는 장학생 진로추적조사에 성실히 응답(상급학교 진학 또는 취업 등의 진로정보 조사 등)해야합니다.이공계지원특별법 제9조의2(연구장려금의 환수)의 적용대상이 될 경우 한국장학재단의 조치에 따라야 합니다.

[장학금-국가우수장학금(이공계)]장학생 선정이후 매학기 장학금은 어떻게 신청합니까?
2010년도 2학기부터 학생개별 온라인신청이 생략되어 소속대학에서 학생 정보를 일괄적으로 업로드하여 장학금 신청을 하는 절차로 간소화 되었습니다.※ 단, 중간평가(2+2) 대상자인 경우 온라인 신청 및 ''신청인동의서'' 온라인상 동의 필요

[일반 상환 학자금대출-신용유의/회복]분할상환은 매월 정해진 날짜와 금액을 가상계좌로 입금 해야 하나요?
지정한 날짜와 금액으로 상환하는 것이 원칙이며 초과 납부하시게 되면 납부금액 및 기간이 단축됩니다.

[장학금-전문기술인재장학금]중복지원(수혜)에 해당하는 경우는 어떤 경우 인가요?
등록금 전액규모를 초과하여 타장학금 및 학자금 대출을 수혜한 경우에 중복(이중)지원에 해당되며 중복지원에 해당 될 경우 해당학기에 지원받은 금액을 재단에 전액 반환하여야 합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]왜 마이너스 통장(한도대출)은 부채로 인정하지 않나요?
마이너스 통장(한도대출)의 경우 수시로 대출금액의 변동이 가능하여 재단 학자금 지원을 포함한 정부 복지사업에 악용될 소지가 있으므로 부채로 인정하지 않습니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]이자나 분할상환금을 연체했을 때 어떻게 되나요?
일반적인 취업후 상환 학자금대출 상품의 경우 이자발생으로 인한 연체는 없습니다.(단, 의무적상환 고지내역 미납으로 인하여 국세청 ICL연체금 및 연체가산금이 부과될 수 있습니다.)그러나 10~11학년도에 한정적으로 실행한 취업후 상환 학자금대출 일반상환방식 생활비 또는 해외이주로 인한 분할상환약정 연체 시 신용유의자로 등록 및 관리하고 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]연금소득이 발생하는 경우 어떻게 상환해야 하나요?
근로소득과 같이 연금소득을 지급하는 원천공제의무자가 상환기준소득 초과분의 20％를 원천공제하여 상환합니다.

[장학금-전문기술인재장학금]직전학기 성적산출이 되지 않을 경우에는 어떻게 성적을 산출하나요?
직전학기 성적산출 불가자의 경우 총 평균성적이(계절학기 및 재수강 취득성적 포함)이 계속지원 성적기준을 충족하여야 계속 지원이 가능합니다.따라서, 전문기술인재 장학생이 직전학기 성적이 산출 불가한 경우 직전학기 이수학점 12학점 이상 및 총평균 백분위 성적이 80점 이상이 충족 되어야 합니다.※ 소속대학 최저 이수학점 또는 최대 이수가능 학점이 12학점 미만인 경우, 소속대학 학사규정에 의함※ 심사학기가 졸업학기일 경우(조기졸업자 포함) 직전학기 최소 3학점 이상 적용※ 직전학기 취득 성적 및 이수학점이 계속지원기준 미달 시 당해연도 장학생 자격 상실 및 장학금 지원중단(계속지원 기준 미달 시 수혜횟수에 포함)

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]부모님(배우자)이 행방불명(실종·가출 포함) 되셨습니다. 동의를 받을 수가 없는데 어떻게 해야 되나요?
부모님이 행방불명(실종·가출 포함)된 경우, 학자금지원 신청시 행방불명된 부모님의 정보를 '실종'으로 신청하고 해당 실종 등 상태를 증빙 가능한 공적자료*를 제출(업로드)바랍니다.*가출·행방불명·실종 신고접수증(경찰서), 실종·부재 선고 신고증(법원)

[학자금 지원구간-소득재산조사]우리 가구의 학자금 지원구간을 미리 알 수는 없나요?
학자금지원 대상자 선정을 위한 기준으로 활용하는 소득인정액은 가구의 월 소득평가액과 재산의 월 소득환산액을 합산하여 산정합니다. 소득과 재산은 국세청, 금융기관, 국민연금공단 등 관계기관에서 파악한 정보를 기본으로 하고, 보유재산에서 공제 후 일정비율로 환산하게 되므로사회보장정보시스템을 통해 소득재산 조사를 완료하기 이전까지는 정확한 소득인정액을 알 수는 없습니다. 다만, 소득인정액을 추정할 수 있도록 도움을 드리기 위해, 한국장학재단 홈페이지(http://www.kosaf.go.kr)를 통해 모의 계산이 가능하니, 참고하시기 바랍니다. (단, 모의계산 결과와 실제 조사된 결과는 다를 수 있음)

[취업후 상환 학자금대출-상환]원천공제통지는 누가, 언제 하나요?
원천공제통지는 세무서에서 전년도 근로소득 등을 기준으로 5~6월 중에 통지합니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]정보 제공 동의를 해야만 하는 이유가 있나요?
학자금지원을 위한 소득·재산 파악을 위해, 「한국장학재단에 관한 법률 제50조」에 따라 대학생 및 가구원의 정보제공 동의가 반드시 필요합니다.【한국장학재단 설립 등에 관한 법률 제50조】① 학자금 지원(제16조제1항제5호에 따른 학자금 지원을 포함한다)을 받으려는 사람은 교육부장관 또는 재단에 학자금 지원을 신청하여야 한다.② 교육부장관 또는 재단이 제1항에 따른 신청을 받는 경우 학자금 지원을 받으려는 사람과그 부모 또는 배우자로부터 다음 각 호의 자료 또는 정보의 제공에 대하여 동의한다는 서면을 제출받아야 한다.(중략)

[일반 상환 학자금대출-신청]특별승인에 횟수 제한이 있나요?
네 특별승인은 각 사유별로 횟수의 제한이 있습니다.ㅇ 성적 미달자/이수학점 미달자/[긴급곤란] 특별승인 성적기준 미달자: 총 2회※ 단, [긴급곤란] 특별승인 성적기준 미달자를 위한 특별승인 허용횟수는 1회만 가능ㅇ 재학생 기등록자/기납부자: 1회※ 특별승인 가능 횟수는 학생 1인 기준으로 판단하며, 특별승인으로 대출을 실행한 경우 횟수에 가산함(’09년 2학기부터 ’19년 1학기까지 특별추천 후 대출 실행한 경우 포함하여 산정)

[장학금-국가장학금](신청) 1차 기간에 다자녀(세 자녀 이상) 국가장학금을 신청하지 못했습니다. 2차 기간에 신청하면 되나요?
국가장학금(I,II유형) 및 다자녀(세 자녀 이상) 국가장학금은 통합으로 신청됩니다.1차 신청기간 내 국가장학금을 신청하지 않았다면 2차 신청기간 내 국가장학금을 신청하시면 됩니다.※ 재학생은 원칙적으로 1차 신청 기간에만 신청 가능하며, 2차 신청자는 재학 중 2회에 한하여 구제신청 자동 적용 및 심사 후 지원 가능 (구제신청 적용 여부 선택 불가)- 형제/자매 정보 입력 시 형제/자매 수 및 신청자 서열 확인이 가능한 증빙 서류가 제출되어야 기초/차상위 및 다자녀(세 자녀 이상) 국가장학금 심사가 가능합니다.- [한국장학재단 홈페이지 로그인>장학금>장학금신청>신청현황]에서 국가장학금 신청 확인

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]어머니께서 미혼모(비혼모)입니다. 가족관계증명서상 어머니만 기재되어 있으며, 아버지는 알 수 없는 상태입니다. 아버지 동의를 받아야 하나요?
어머니가 미혼모인 경우 관련 공적자료로서 확인되면 어머니만 동의대상입니다.

[장학금-국가우수장학금(이공계)]장학생중간평가제도(2+2제도) 기준은 무엇이며 어떻게 적용됩니까?
중간평가(2+2)제도 기준이란 입학 이후 4개 학기(5년제는 5개 학기) 종합 평균 성적이 B+ 이상 조건을 충족하는 우수학생에 한하여 추가 4개 학기(5년제는 5개 학기)를 계속 지원하는 제도로 적용기준은 아래와 같습니다.(‘08년 장학생부터 적용)ㅁ '08년도 이후 신규장학생으로 선발된 학생 중 정규학기 중 1/2을 이수 완료한 학생을 대상으로 함.ㅁ 계절학기 및 재수강 취득 성적을 포함하여 직전 2년간 4개 학기(5년제는 5개 학기) 평균 성적이 최소 평점 3.5이상/4.5만점(3.3이상/4.3만점) 또는 백분위 87점 이상을 충족하여야 나머지 2년간 장학금 지원이 계속됩니다.ㅁ 추가평가기준- '09년도 이후 선발장학생: 이공계 대학원 진학 및 이공계 분야로 진출하고자 하는 학생을 대상으로 추천- '10년도 이후 선발장학생: 총 2년 동안의 취득 이수학점이 소속대학 졸업이수학점의 40% 이상 충족해야 함ㅁ 이후 추가 지원하는 2년간(나머지 4~5개 학기) 재학 중 계속지원기준 미달 1회 시 장학금 지원을 영구 중단합니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]의무상환 개시자의 이자 계산은 어떻게 되나요?
취업후상환 학자금대출의 이자는 매 학기 변동금리로 단리 적용됩니다. 2014년 5월 14일 제도개선으로 의무상환이 개시된 고객의 이자계산방식이 복리에서 단리로 변경되었습니다.2014년 이전 의무상환 개시자의 경우2014년 5월 13일까지 발생한 이자는 복리로 계산하고, 이후는 단리로 계산됩니다. 2014년 신규로 의무상환이 개시된 고객부터는 모두 단리로 이자계산이 이뤄집니다.

[홈페이지관련-PC환경설정]지원가능프린터이고 다이얼로그 창에도 보이는데 출력이 안됩니다.
안녕하세요.한국장학재단입니다.불편을 드려 대단히 죄송합니다사용자의 프린터설치 환경이 정상적이지 않을 때 발생합니다.이런 분들의 제어판의 프린터를 열어보면ML-xxxx(1), ML-xxxx(2)등등 동일 프린터가 여러 개 잡혀 있는 경우들이 있습니다.사용하지 않는 프린터 드라이버를 전부 삭제하여 주신 후 정상적으로 설치 하여 주시면 사용이 가능합니다.기타 관련사항은 프린터 제조사에 연락하시면 상세한 도움을 받을 수 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]원천공제의무자는 누구를 말하나요?
원천공제의무자란 채무자에게 근로소득 등을 지급하는 사업자 중 급여 등 지급 시 취업후 상환 학자금 대출원리금을 원천공제하여 납부하는 자를 말합니다.이 경우, 원천공제의무는 원천공제통지를 받은 다음달부터 발생합니다

[취업후 상환 학자금대출-상환]중도상환이체신청을 하여 자발적 상환을 하다가 중도에 이체일자 및 금액 등의 변경도 가능한가요 ?
기존 중도상환이체신청 내역을 중도에 변경하는 것은 불가능합니다. 이러한 경우에는 기존의 신청건을 취소하시고 다시 신규로 중도상환이체신청을 하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]학자금대출 신청시, 부모님 또는 배우자 실명인증이 되지 않습니다. 어떻게 해야 하나요?
부모님 또는 배우자의 주민번호를 정확히 입력했음에도 실명인증이 되지 않는다면, NICE평가정보 고객센터(1588-2486)에서 실명등록 관련 안내를 받으시기 바랍니다.학자금대출 신청단계 중 부모 또는 배우자의 실명인증 과정이 있으며 실명인증 완료 후 신청이 진행됩니다.만일 해당 가족이 명의도용방지 서비스를 이용하실 경우 학생이 가족정보 입력 시 입력불가 팝업과 함께 가족정보를 기입할 수가 없습니다.이 경우 해당 가족의 서비스를 일시 해지 하신 후 재신청하시면 됩니다.※ 실명인증 실패시 신청이 아예 불가하거나 잘못된 가족정보 신청자의 경우 변경이 불가하여 학자금대출 심사가 진행되지 않습니다.반드시 정확한 정보로 입력하셔서 불이익이 없도록 확인 부탁드립니다.

[장학금-전문기술인재장학금]지원 대학의  범위는 어떻게 되나요?
고등교육법 제2조의 전문대학교에 한하여 지원 할 예정이며 방송통신대학 및 사이버대학, 전공대학은 지원대상에서 제외됩니다.※ 지원 제외 대학 - 평생교육법 제31조 제4항 및 제33조 제3항 및 고등교육법 2조에 의한 전공대학 및 방송통신대학, 사이버대학(원격대학), 기능대학, 기술대학, 한국농수산대학 설치법에 의해 설치 된 한국농수산 대학 등은 지원 제외

[일반 상환 학자금대출-신용유의/회복]학자금대출이 대위변제 되었다는데 대위변제가 무엇인가요?
정부보증학자금의 경우 한국장학재단이 학자금대출 보증기관으로서 채무자(학생)가  6개월 이상 연체한 경우 채권자(은행)의 청구로 채무자를 대신해 상환하는 행위를 대위변제라 하며, 이후 대출자(학생)는 한국장학재단이 은행에 변제한 금액을 재단으로 상환해야 합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]취업 후/일반 상환 학자금을 특별승인으로 2번 수혜 받은 학생입니다. 농촌학자금대출 특별승인을 받을수 있나요?
취업 후/일반 상환 학자금의 특별승인 횟수와 합산이 아닌,농촌학자금대출은 별도로 특별승인이 2회까지 가능합니다.※ 특별승인교육 이수로 인해 대출이 실행된 경우에 한해 횟수가 차감※ 당해학기 내 취업 후/일반 상환 학자금 대출을 성적 특별승인으로 실행하였더라도 농촌학자금대출 전환 시 농촌학자금대출 성적 특별승인을 별도로 진행해야 함* 특별승인은 심사조건 중 성적 및 이수학점 기준 이외 조건(농어촌지역 거주일수 및 기타조건 등)을 모두 충족해야 승인 가능

[학자금 지원구간-기타]이번에 학자금 지원구간이 높게 나왔습니다. 다시 조사 요청이 가능한지요?
소득·재산 조사는 학기당 1회만 가능하므로 최초 조사된 결과를 동일학기의 학자금지원에 활용됩니다.소득·재산 조사 결과에 최신화 사유가 있는 경우 학자금 지원구간 통지일로부터 10영업일 이내 최신화 신청을 해야 하며, 학자금 지원구간 통지일에 따라 최신화 신청 가능 여부 및 기한이 제한될 수 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]대학을 다니다가 중도에 그만두면 대출금을 전액 상환해야 하나요?
대학을 다니다가 중도에 그만두거나, 제적 등으로 학생 신분을 상실하였다 하더라도 대출금 전액을 상환해야 하는 것은 아닙니다.다만, 그로 인해 기 납입한 등록금이 학교로부터 반환된다면 반환액 만큼만 재단으로 상환하시면 됩니다.

[장학금-국가장학금](서류)다자녀(세 자녀 이상)국가장학금은 어떤 서류제출이 필요한가요?
○ 해당 학생은 신청 시본인 포함형제/자매 3인 이상(신청자 본인 '미혼'에 한함*)을 입력바라며, 관련 서류(형제/자매 수 및 신청자 서열 확인)는부 또는 모 명의의 가족관계증명서 및 주민등록등본, 제적등본 등을 제출하시면 됩니다.* 단, ’23-2학기 이후 입학(신입·편입)자는 입학 당시 만 39세 이하인 경우에 한함(만 40세 이상은 국가장학금 Ⅰ유형 지원)○ 신청후,[로그인> 장학금> 장학금신청> 서류제출현황]에서 본인이 제출할 서류를 확인하신 후 기한 내 제출하시기 바랍니다.

[장학금-전문기술인재장학금]국가장학생으로 의무사항이 있습니까?
국가전문대학우수장학금을 수혜받은 장학생은 학위과정 중 최선을 다하여 최상의 결과가 나오도록 항시 학업에 노력해야 하며, 국가장학생으로서의 품위를 유지하여야 합니다

[장학금-국가우수장학금(이공계)]국가장학생(이공계)으로 유의해야 할 사항은 무엇인가요?
A1. 장학생이 재학 중 아래 계속지원 기준 미달 시 장학금 지원중단 및 장학생 자격 영구탈락이 됩니다.① '07년까지 선발된 장학생은 졸업 시까지 계속지원기준 미달 누적 3회 시② 입학 이후 2년(4～5개 학기)의 재학기간 동안 계속지원기준 미달 누적 2회 시('08년도 선발장학생부터 적용)③ 장학생 중간평가(2+2) 기준에 의한 종합평균평점이 계속지원기준 미달 시('08년도 선발 장학생부터 적용)④중간평가(2+2) 대상자의 평가 학기가 재학 중임에도 불구하고, 온라인 학생신청을 하지 않을 경우⑤ 상기 장학생 중간평가(2+2) 기준 충족 이후 추가 지원 2년(3～4학년) 동안 계속지원기준 미달 1회 시('08년도 선발 장학생부터 적용)※ 단, 계속지원기준 미달 횟수는 3학년 이상의 성적취득년도/학기 기준으로 산정⑥ 재학중우수자(2년지원유형)로 선발되어 지원 2년(3～4학년) 동안 계속지원기준 미달 1회 시A2. 장학생이 재학 중 아래사항에 해당되는 경우 장학생 자격박탈과 기 지원장학금을 전액 또는 일부를 반납하여야 합니다.① 장학생의 신청내용 및 증빙서류가 허위로 판명된 경우→ 장학생 자격박탈 및 수혜한 장학금 전액 반환(장학증서 반납 조치)② 전공이 미결정(혼합학과(자율전공학과 등) 입학) 된 상태에서 이공계 전공을 전제로 장학금 수혜 후 비이공계로 진급한 경우→ 장학생 자격박탈 및 수혜한 장학금 전액 반환③ 자퇴(단, 질병, 천재지변 등의 사유로 학업을 중단하는 경우에는 제외), 제적 등 수학 중단한 경우→ 장학생 자격박탈 및 해당학기 장학금 전액 반환④ 이공계열 이외의 분야로 전공을 변경한 경우→ 장학생 자격박탈 및 해당학기 장학금 전액 반환→ 단, 2012년 이후 선발된 장학생 중 2년 이상 장학금을 수령한 경우 초기 2년의장학금을 제외한 금액 추가 환수⑤ 동 사업 규정 이외의 타장학금 또는 학비감면을 동 장학금과 이중으로 지원 받은 경우, 이중지원에 해당하는 금액 반환⑥ 장학생 자격 및 장학금 수혜를 포기하는 경우(재단에 공문으로 통보)→ 장학생 자격박탈 및 해당학기 장학금 전액 반환※ 한국장학재단 공문 접수 후 수혜 포기 취소 불가

[일반 상환 학자금대출-신용유의/회복]’10년 2학기 대출이 연체되어 신용도판단정보등록자가 되었는데 연체액을 일부 납부해도 신용도판단정보등록 정보가 해제되나요?
연체된 금액을 전액 상환하셔야 신용도판단정보 해제가 가능합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-제출서류]농업(어업) 종사할 경우, 제출해야 하는 서류에는 어떤 것이 있나요?
● 농업 관련 서류(※ 전산연계로 서류 확인이 가능한 경우, 제출 불필요)- 농업경영체 등록(등록변경)확인서: 농어업경영체 육성 및 지원에 관한 법률 시행규칙[별지 제2호의4서식]- 농업경영체 증명서: 농어업경영체 육성 및 지원에 관한 법률 시행규칙[별지 제2호의5서식]- 농업인 확인서: 농업인 확인서 발급규정[별지 제3호서식]● 어업 관련 서류- 어업경영체 등록(등록변경)확인서: 농어업경영체 육성 및 지원에 관한 법률 시행규칙[별지 제5호서식]- 어업인 확인서: 어업인 확인서 발급규정[별지 제3호서식]※농어업 관련 서류는 국립농산물품질관리원, 각 지방해양 수산청 및 온라인 '정부24'(www.gov.kr)에서 발급 가능※ '정부24'로 서류발급이 불가능할 경우, 서류발급 기간이 약 10일~30일 정도 소요되므로제출기한에 맞게 사전 준비요망※위의 서류를 제외한 기타 농어업 관련 서류는 불인정※ 모든 서류는신청일 기준 1개월전부터 발급된 서류만 인정

[취업후 상환 학자금대출-상환]상환기준소득이 발생하기 전(상환유예기간 중)에도 자발적 상환이 가능한가요 ?
자발적 상환은 소득 발생 유무와 관계없이 상환유예기간 중에도 언제든지 가능합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]'전자서명수단'이 무엇이고, 어디에서 발급 받나요?
전자서명수단은 본인임을 증명할 수 있는 일종의 신분증과 같습니다. 재단과 업무 협약체결이 된 금융기관 등의 홈페이지에서 전자서명수단을 발급 받으시면 됩니다.학자금대출 신청 및 실행 시 전자서명수단은 공동인증서, 금융인증서, 간편인증 등을 사용할 수 있습니다.학자금대출 신청 및 실행 전 전자서명수단을 미리 준비하셔야 하며, 더 자세한 사항은 홈페이지를 참조해주시기 바랍니다.- 참고 -● 금융인증서비스: 각 은행 앱을 통해 발급하여 금융그룹별 서비스에서 이용 가능 (KB 모바일인증서, NH원패스, 하나원큐 모바일 인증 등)● 민간인증서: 개별 서비스 앱에서 발급한 인증서로, 각 플랫폼에 연계된 서비스에서 이용 가능 (PASS 인증서, 카카오페이 인증서, 네이버인증서, 토스 인증서, 페이코 인증서 등)

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]고아원에서 생활하였습니다. 부모님을 찾고 싶지만 찾을 수 없고 동의 받을 수 없습니다. 어떻게 해야 하나요?
학자금지원 신청 시, '내국인 고유번호 없음'으로 신청해주시기 바랍니다.(보호종료(연장)확인서, 기본증명서, 제적등본 등의 서류 제출 필요)

[취업후 상환 학자금대출-상환]결혼을 하면 배우자에게도 상환의무가 부과되나요?
결혼을 한다고 하여도 배우자에게 상환의무가 부과되지는 않습니다.다만, 일정 요건에 해당되어 ‘장기미상환자’로 지정되는 경우, 배우자의 소득 및 재산까지 포함하여 재산조사는 이루어집니다.하지만, 이 경우에도 상환의무는 채무자 본인만 부담하게 됩니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]부모님이 이혼은 안했지만 별거상태입니다. 동의를 받아야 하나요?
별거는 이혼으로 인정하지 않기 때문에 동의가 필요합니다. 부모님의 이혼사실은 공적자료(가족관계증명서 등)를 통해 확인된 경우만 인정됩니다. 부모님이 이혼소송 중인 경우, 이혼소송 관련 공적자료(이혼소장 등)를 제출하시면 됩니다.*단, 이혼숙려제 진행중인 사항은 소송 등 사유로 인정하지 않음(이혼숙려제도는 다시 재결합 가능성이 있음)

[취업후 상환 학자금대출-상환]상환유예기간이란 무엇인가요?
대출취급 후 상환기준소득 이상의 소득 발생시까지 대출원리금의 납부가 유예되는 기간을 말합니다.상환유예기간 동안에도 이자는 발생합니다. 다만, 상환기준소득 이상의 소득 발생 시점까지 발생한 이자는 납부가 유예됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]근로자가 실직한 경우에도 의무적 상환을 해야 하나요?
근로자의 경우 전년도 소득을 기준으로 상환의무가 결정됩니다.다만, 실직·퇴직·폐업·육아휴직으로 경제적 사정이 곤란한 채무자는 '18. 9.14.부터 상환액의 상환유예 신청이 가능합니다.(관할 세무서로 신청)

[취업후 상환 학자금대출-상환]원천공제의무자가 급여 등에서 의무상환액을 공제하였으나 납부하지 않으면 어떻게 되나요?
원천공제의무자가 의무상환액을 채무자로부터 원천공제한 경우에는 채무자의 납부를 인정할 수 있습니다.다만, 채무자 본인의 귀책사유가 있는 경우에는 의무상환액 납부를 인정하지 않습니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]학자금대출에 나이 제한이 있나요?
취업후 상환 학자금대출은 대출신청일 기준 만 35세 이하 학부생, 만 40세 이하 대학원생입니다.(만 나이는 대출사전신청일이 아닌 본신청일 기준으로 계산)- 단, 전문대학교 계약학과 ('채용조건형'에 한함) 재학 중인 학부생은 만 45세까지 대출 가능- 대학의 평생교육체제 지원사업 선정대학, 재직자 특별전형, 학사학위 전공심화과정 중 학위과정에 입학 또는 재학 중인 학부생으로서 1) 현재 재직 중인 선취업 후진학자 또는 2) 중소기업 재직자에 대해 만 45세까지 대출 가능일반 상환 학자금대출은 대출신청일 기준 만 55세 이하 입니다.(만 나이는 대출사전신청일이 아닌 본신청일 기준으로 계산)- 단, 만 55세 이전에 대학(원)에 입학하여 중단 없이 학업을 지속하는 경우 만 59세까지 일반 상환 학자금대출 가능(해당 학위과정을 마친 이후에는 대출 불가)- 만 55세에 대출을 신청하고 만 56세에 해당 학기 입학하여 학업을 지속하는 경우 포함

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]부모님이 이혼 후 재혼하셔서 계부 또는 계모와 생계를 같이 할 경우 누구의 동의를 받아야 하나요?
부모님이 재혼하여 계부 또는 계모와 생계를 같이 할 경우 계부 또는 계모의 동의가 필요합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]미신고 또는 거짓 신고시 부과되는 과태료는 얼마인가요?
ㆍ채무자신고, 해외이주신고 또는 해외유학 신고를 하지 아니하거나 거짓으로 신고하는 경우 100만원 이하의 과태료가 부과될 수 있습니다.※ 관련 법령:  「취업 후 학자금 상환 특별법」 제44조제2항

[일반 상환 학자금대출-신용유의/회복]2009년 1학기 대출과 2010년 1학기 대출 받았다가 6개월이상 연체되었는데, 어떻게 상환해야하나요?
2009년 1학기 대출(정부보증학자금대출)과 2010년 1학기 대출(일반상환학자금대출) 연체시 각 상품별로 각각 분할상환약정을 맺으셔서 상환하시는 방법이 있습니다.분할상환약정 절차 및 상환안내는 신용회복지원상담센터(1599-2250)로 문의하시면 더욱 자세한 안내가 가능합니다.

[학자금 지원구간-최신화 신청]최신화 신청을 신청인(대학생) 본인만 할 수 있는데 그 이유는 무엇인가요?
학자금지원 신청인은 대학생이며, 수급자 또한 대학생으로 최신화 신청은 대학생 본인만 할 수 있습니다. 타 복지사업의 경우에도 신청자 및 수급자에 한하여  최신화 신청 자격을 부여하고 있습니다.※ 기존 건강보험료학자금 지원구간재산정 절차에서도 학생 본인의 요청으로 재산정을 실시하였음

[취업후 상환 학자금대출-상환]연체금 및 연체가산금은 얼마나 부과되나요?
채무자가 납부고지에 따른 납부기한까지 납부하지 않는 경우 미납된 의무상환액의 3％가 연체금으로 부과됩니다.또한 연체금 부과 이후에도 계속 납부하지 않는 경우 1개월 경과시 마다 5회에 걸쳐 매월 1.2％의 연체가산금이 부과됩니다

[장학금-전문기술인재장학금]중복(이중)지원에 해당하는 장학금은 어떤 종류가 있나요?
중복(이중)지원에 해당하는 장학금으로는 정부, 공공기관, 민간장학재단, 기업, 대학으로부터 지급받은 장학금이 포함되며, 부모님의 직장 등으로부터의 학비지원, 정부지원 학자금대출 등이 포합됩니다.단, 본인의 근로의 대가성으로 지급받는 및 등록금과 무관한 지원금일 경우(예: 근로장학금, 멘토링 장학금, 간부장학금 등) 중복지원 장학금에 해당되지 않습니다.

[학자금 지원구간-기타]학자금 지원구간 결과는 어디서 확인하나요?
한국장학재단 홈페이지(경로: 장학금 또는 학자금대출 > 학자금 지원구간 > 한눈에 보는 학자금 지원구간 > 나의 학자금 지원구간 확인)에서 확인 가능합니다.

[홈페이지관련-PC환경설정]출력 지원 프린터인데 출력 시 프린터 선택 창에 ‘인쇄불가’라는 메시지가 뜹니다.
안녕하세요.한국장학재단입니다.불편을 드려 대단히 죄송합니다.본 사항에 대해서는 다음의 세가지 이유가 있을 수 있습니다.1)토너나 잉크가 다되었을 경우에 메시지가 뜹니다.증명서 출력을 위해서는 토너나 잉크가 미량이 남아 있을 때 일반 적인 출력을 하는 경우와는 달리 출력을 할 수는 없습니다.잉크나 토너를 교체하여 주시기 바랍니다.2)테스트가 완료 된 모델이지만 여러 개의 프린터 드라이버명이 존재하는 경우에 발생할 수 있습니다.즉 테스트 완료 후 등록되어진 프린터 드라이버 명과 사용자의PC에 깔려 있는 프린터 드라이버명이 틀린 경우 발생할 수 있습니다.보통 어떤 프린터 들은 프린터 드라이버를 깔 때 복수의 드라이버 명을 선택하도록 하는 것을 보신 적이 있을 것입니다.그 중 다른 것을 선택하셔서 설치하여 주시기 바랍니다.여기에 대해서는 프린터 제조사A/S센터에 문의 하시면 도움을 받으실 수 있습니다.3)프린터 드라이버가 정상적으로 설치 되지 않았을 때 발생합니다.해당 제조사 홈페이지에서 최신 드라이버를 다운로드 받으셔서 프린터 드라이버 재설치를 하여 주시기 바랍니다.4) window에서 제공하는 공용 드라이버를 사용하는 경우 일반적인 출력은 가능하지만 증명서 출력은 불가합니다. windows에서 기본으로 제공하는 프린터 드라이버를 설치 한 경우 보안성 테스트를 하지 않았기에 지원은 불가능합니다.종종 제조사A/S센터에서Windows공용프린터 드라이버로 안내를 하는 경우가 있는데,이는 사용하면 안되는 방법이며 이로 인하여 문제가 발생되었을 경우 어떠한 책임도 질 수가 없습니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]‘가구원’은 누구를 말하는 건가요?
학자금 신청 대학생의 부모 또는 배우자를 의미하고, 대학생이 미혼일 경우에는 부모, 기혼일 경우에는 배우자가 가구원에 해당됩니다.【한국장학재단 설립 등에 관한 법률 제50조】① 학자금 지원(제16조제1항제5호에 따른 학자금 지원을 포함한다)을 받으려는 사람은 교육부장관 또는 재단에 학자금 지원을 신청하여야 한다.② 교육부장관 또는 재단이 제1항에 따른 신청을 받는 경우 학자금 지원을 받으려는 사람과 그 부모 또는 배우자로부터 다음 각 호의 자료 또는 정보의 제공에 대하여 동의한다는 서면을 제출받아야 한다. (중략)

[취업후 상환 학자금대출-상환]원천공제란 무엇인가요?
채무자가 자신의 의무상환액을 직접 납부하지 않고, 채무자를 고용한 원천공제의무자가 급여 등을 지급하는 때 의무상환액을 공제하여 납부하는 제도를 말합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-제출서류]기초생활수급자 또는 차상위계층, 장애인일 경우 어떤 서류를 제출해야 하나요?
신청 시 기초생활수급자, 차상위계층, 장애인을 선택한 경우 보건복지부를 통해 확인이 가능합니다.단, 보건복지부를 통해 확인이 되지 않는 경우에는 증명서를 발급받아 제출하시기 바랍니다.※ 모든 서류는 학생의 학자금 신청일 기준 1개월전부터 발급된 서류만 인정

[농촌출신대학생학자금대출-중복지원]농촌학자금대출을 받은 후, 장학금을 받게 된 경우는 어떻게 해야 하나요?
지원받은 장학금액만큼 반환 처리됩니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]부모님은 살아 계시지만, 불가피한 사유로 학생인 저와 오래전부터 관계가 단절되어 있습니다. 해결 방법이 없을까요?
불가피한 사유로 공적정보 상 부모님이 계시나 실제 관계가 단절된 경우, 증빙서류를 제출해 주시면 가구원 제외심사를 받으실 수 있습니다. 사유별로 제출해야 하는 서류가 상이하므로 가구원 정보제공 동의 제외 시 해당사유에 맞는 서류를 제출하시고 가구원 정보제공 동의 제외 심사를 받으시기 바랍니다.가족관계 단절이 사실이 아닐 경우, 관련 법령 등에 따라 학자금 환수, 벌금 등의 처분을 받을 수 있습니다.

[학자금 지원구간-최신화 신청]최신화 신청은 언제까지 할 수 있나요?
학자금 지원구간 산정 결과 통지 후 10영업일(통지일자 당일은 기산에서 제외)이내 신청인 본인이 신청을 해야 합니다.다만, 학자금 지원구간 통지일에 따라 최신화 신청 가능 여부 및 기한이 제한될 수 있습니다.※ 장학금 및 학자금대출의 신속한 지원을 위해 최신화 신청 기간을 제한하고 있음

[장학금-전문기술인재장학금]연간 최대로 지원받을 수 있는 금액은 얼마인가요?
전문기술인재 장학금은 등록금 전액을 지원하는 장학금입니다. 다만, 선발 유형(Ⅰ·Ⅱ)별로 지원항목이 상이합니다.☞ 전문기술인재 장학금 지원항목- (Ⅰ유형) 등록금 전액 및 생활비 200만 원- (Ⅱ유형) 등록금 전액※ 휴학 및 자퇴 등으로 인해 중도(해당학기 성적 산출 전)이에 학적변동이 일어나는 경우 지원 받은 전액(생활비 포함)을 반납하여야 합니다. 또한 해당 장학금은 이연이 불가합니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]중도상환이체신청을 하여 자발적 상환을 하다가 중도에 해지도 가능한가요?
가능합니다. 일정기간 중도상환이체신청을 하였으나 중도에 상황의 변경 등으로 자발적 상환을 중지하고 싶다면 언제든지 해지할 수 있습니다.중도상환이체신청 해지에 따른 불이익이나 별도의 수수료는 없습니다.

[농촌출신대학생학자금대출-대출실행 및 반환]공모전에 나가서 입상하여 장학금을 받았습니다. 이번 학기 농촌학자금대출을 받았는데 반환해야 하나요?
근로의 대가로 받은장학금(공모전, 근로 등)은 반환하지 않으셔도 됩니다.따라서공모전 입상을 통해 받은 장학금은 반환하지 않으셔도 됩니다.

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]일반 상환 학자금대출 금리는 어느정도 되나요?
학자금대출의 금리는 매 학기 공시됩니다.자세한 사항은 [홈페이지 > 학자금대출 > 학자금대출 안내 > 학자금대출 소개하기 > 학자금대출 금리] 화면에서 확인하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]복권 당첨 등 우발적인 소득 발생시에도 의무적 상환을 해야하나요?
그렇지 않습니다. 통상적인 복권 당첨금, 일용근로소득은 의무상환액을 산정하는 연간소득에 포함되지 않는 항목으로 의무상환이 발생하지 않습니다.

[홈페이지관련-실명인증 및 정보수정]회원정보수정은 어디에서 하나요?
한국장학재단 홈페이지 로그인>마이페이지 홈>서비스 이용자 정보수정에서 수정 하시면 됩니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]가족관계 확인을 위해 추가로 제출해야 하는 서류가 있나요?
네, 있습니다. 학생이 부모 및 배우자와 주민등록상 분리되어 있거나, 부모 및 배우자의 이혼, 사망, 실종, 외국인 등 재단에서 가족관계 확인이 어려운 경우, 별도의 서류 제출이 필요합니다.

[장학금-국가장학금](신청) 국가장학금을 1차에 신청했는데요. 2차 신청기간에 취소 후 재신청 할 수 있나요?
국가장학금 1차 신청기간 신청자는 2차 신청기간에 신청취소 후 재신청 할 수 없습니다.(신청취소 후 재신청은 동일 차수 기간 내에만 가능)

[취업후 상환 학자금대출-상환]취업후 상환 학자금대출은 기존의 일반학자금 대출과 비교하여 상환시 어떠한 차이점과 혜택이 있나요?
취업후 상환 학자금대출의 경우, 기존의 일반 학자금 대출과 달리 재학 중 이자 상환 부담이 없고 소득이 없으면 원리금 상환이 유예되기 때문에 대학생 및 학부모의 학자금 마련 부담이 크게 경감됩니다.또한, 상환액도 소득수준에 따라 결정되기 때문에 기존의 일반 학자금 대출에 비해 금융 채무불이행자를 크게 줄일 수 있는 제도라고 할 수 있습니다.

[장학금-국가우수장학금(이공계)]별도 장학금을 지원받는 경우도 신청할 수 있습니까?
학부과정 졸업 시 까지 소속대학 또는 타 장학재단(정부, 민간 등)으로부터 장학생 또는 학비 감면 수혜자로 선정된 경우 국가우수장학금(이공계)을 신청은 가능하나 타 학자금 이중지원 해소 시 수혜가능합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]일반상환학자금 대출받은 사람도 채무자신고 해야 하나요?
ㆍ아닙니다. 취업후 상환 학자금대출 채무자만이 채무자 신고의무가 있습니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]가족관계 확인 서류는 어떤 것이 있나요?
가구원의 현재 상태(이혼, 사망, 실종, 외국인 등)에 따라 학생, 부모(또는 배우자) 기준의 가족관계증명서, 실종서류, 거주불명자등(초)본, 주민등록등본, 외국인등록증, 건강보험자격확인서 등을 제출하게 됩니다.※ 제출서류에 관한 자세한 안내사항은 [장학금(또는 학자금대출) > 장학금신청(또는 학자금대출신청) > 서류제출현황]에서 확인 가능합니다.

[장학금-전문기술인재장학금]휴학을 하면 장학금은 어떻게 됩니까?
문의하신 전문기술인재 장학금은 선발된 해당연 1년 단위(2개 학기)로 지원하는 장학금입니다. 따라서, 중도의 휴학 등으로 학적변동이 발생하는 경우 장학금 지원 자격이 상실됩니다. 추후 복학하는 시점에서 지원을 희망하는 경우는 새로이 장학생으로 선발 되어야 합니다.

[장학금-국가장학금](신청)외국대학에 있는 교환학생입니다. 학비는 한국에 내고 있는데 국가장학금 받을 수 있나요?
- 국내 대학에 학적을 두고 있으며 국내 대학에 등록금을 낼 경우, 소득 및 성적기준 등 지원자격 충족 시 국가장학금 수혜 가능합니다. 국가장학금은 대한민국 국적을 소지한 국내 대학에 재학 중인 대학생을 대상으로 지원합니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]자발적상환시 본인 계좌 이외의 다른 사람의 계좌를 통해 중도상환도 가능한가요?
본인 계좌 이외의 다른 사람의 계좌를 통한 중도상환 이체는 불가능합니다.   다만, 1회성 상환 방식의 경우에는 가상계좌를 부여받고 해당 가상계좌로 직접 입금하는 방식을 이용하시면 본인 계좌 여부와 관계없이 처리가 가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-상환]일반상환학자금 대출받은 사람도 채무자신고 해야 하나요?
채무자신고는 든든학자금(등록금, 생활비) 대출자만 해당됩니다.

[장학금-전문기술인재장학금]전문기술인재 장학금의 장학생 선발과정을 알고 싶습니다
전문기술인재 장학금 장학생 선발 과정* (1학기) 신규장학생 : 사업참여 신청(대학) - 선발 가능 장학생 인원 배정(재단) - 장학생 선발 및 추천(대학) - 장학생 선정 및 장학금 지급* (2학기) 계속장학생(우선감면대상자) : 우선감면 대상자 통보(재단) - 대상자 추천(대학) - 장학생선정 및 장학금지급

[농촌출신대학생학자금대출-제출서류]직전 학기에 서류를 제출했던 사람도 서류를 다시 제출해야 하나요?
별도의 대출건으로 처리되므로 직전 학기에제출하셨어도,신청일 기준 1개월 이내의 서류로 다시 제출하셔야 합니다.

[학자금 지원구간-최신화 신청]최신화 신청은 무엇이고, 학자금지원 소득·재산 산정결과 최신화 신청 기준은 어떻게 되나요?
학자금 신청일 이전 소득·재산 조사 및 가구원 구성 변경이 반영되지 않은 경우에 한하여 최신화 처리를 통해 반영할 수 있습니다. 최신화 처리 항목별 신청 기준은 아래와 같습니다.① 가구원(부모 또는 배우자):학자금 신청일 기준 가구원이 동의 및 조사 대상임. 다만 학자금 신청 후 조사대상 가구원의 사망이 발생하는 경우 조사대상 가구원에서 제외 가능※ 단, 동의완료에 따른 조사가 진행 중인 경우에는 가구원 정정 불가② 가구원(형제·자매): 형제·자매 정보 수정을 원할 경우 최신화 신청 가능. 학자금 신청일 기준 형제·자매 정보가 기준이나 학자금 신청 후 형제·자매 사망이 발생하는 경우 반영 가능(학자금 지원구간 통지 후 10영업일 이내)③ 소득·재산:사회보장정보시스템을 통해 조사되는 정보를 기준으로 함. 다만 정보갱신 주기에 따라 소득·재산이 미반영된 경우,학자금 신청일 이전의 변동사항에 한해 최신화 신청 가능④금융재산/부채: 사회보장정보시스템을 통해 조회되는 정보를 기준으로 함※조회대상 기관,조회시점,대출 종류에 따른 포함여부

[취업후 상환 학자금대출-상환]중도상환이체신청을 하였으나 해당일에 정상납부를 하지 못하면 연체이자가 발생하나요?
그렇지 않습니다. 중도상환이체신청을 하였으나 지정된 날짜에 상환하지 못하더라도 별도의 연체이자는 부과되지 않습니다.

[홈페이지관련-실명인증 및 정보수정]개명하여 이름이 변경되었는데 홈페이지에서 수정이 가능한가요?
홈페이지에서 이름 수정은 어렵습니다. 변경을 원하시면 주민등록 초본을 한국장학재단 팩스(1800-3904)로 제출하시면 변경해 드립니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]자동이체계좌 변경은 어떻게 해야 하나요?
□’09년 2학기 이전 정부보증학자금은 해당은행으로 방문해야 변경 가능하며, ’09년 2학기 이후 재단 대출건은 한국장학재단 홈페이지(학자금대출 >학자금뱅킹 >학자금대출 상환지원 >대출원리금 자동이체계좌변경)에서 변경 가능합니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]의무상환액의 최소한도가 있나요?
채무자의 연간소득금액이 상환기준 소득금액을 초과하는 경우 채무자가 상환해야 하는 최소한의 의무상환 금액을 “최소부담의무상환액”이라 하며, 연36만원(월3만원) 입니다.

[농촌출신대학생학자금대출-대출실행 및 반환]등록 후에 휴학을 하고 싶습니다. 휴학 시 대출금을 재단으로 반환해야 하나요?
등록 후에 휴학을 한 것이라면,재단에 반환할 필요는 없습니다.단,미등록 시에는 대출금 전액을 재단으로 반환하셔야 합니다.

[일반 상환 학자금대출-상환]오늘 자동이체 일이라서 홈페이지 통해 납부했는데 통장 확인해보니 또 출금이 되었어요. 환급 가능한가요?
자동이체는 전날 기준으로 작성되어 당일 오전에 출금요청이 되므로 출금계좌에서 정상 출금되며, 익일(영업일) 자동이체 계좌로 환급 처리 됩니다.

[장학금-국가우수장학금(이공계)]성적이 지원기준 미달일 경우 지원은 어떻게 됩니까?
A1. 입학 이후 2년(4개 정규 학기)까지는 계속지원기준을 미달한 경우 해당 학기 장학금이 1회 지원중단 됩니다.※ 중간평가(2+2) 이전의 경우(5년제 학과는 5개 학기까지)A2. 단, 아래 사항에 해당되는 경우 장학생 영구탈락 및 장학금 지원이 중단됩니다.① 입학 이후 2년(4개 정규 학기)의 재학기간 동안 계속지원기준 미달 누적 2회 (‘07년까지 선발 장학생은 졸업 시 까지 성적미달 누적 3회)② 2+2제도 기준에 의한 종합 성적(B+미만) 및 학점 기준 미달 (‘08년 선발 장학생부터 적용)③ 상기 2+2제도 기준 충족 이후 추가 지원 2년(나머지 4개～5개 학기) 동안 계속지원기준 미달 1회 (‘08년 선발 장학생부터 적용)

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]정기신고기간에 신고를 못 할 경우 어떻게 해야할까요?
ㆍ정기신고는 관련 법에 따라  매년 12월 1일부터 31일까지의 기간 내 반드시 이루어져야 합니다(다만, 부득이한 사유로 정보통신망의 정상적인 운영에 장애가 발생한 경우는 연장 가능).ㆍ정기신고를 하지 않을 경우 별도 보완할 방법은 없으나, 제도 시행 초기에는 과태료 부과를 유예(교육부 지침)하고 있으니 이 점 염려하지 않으셔도 됩니다.※ 관련 법령:  「취업 후 학자금 상환 특별법」 제15조 및 같은 법 시행령 제7조ㆍ 군복무, 해외여행, 질병 등의 사유로 정기 채무자 신고를 못하시는 분들을 위하여 상시 채무자 신고를 운영하고 있으니 채무자신고를 하시면 됩니다.

[장학금-국가우수장학금(이공계)]휴학시에도 장학금을 지급받을 수 있습니까?
군 입대 등의 사유로 휴학을 하는 경우에는 장학금 지원이 유보되며, 복학을 하는 경우 다시 지원됩니다.(단, 재학 중 휴학을 하는 경우 휴학학기에 지급받은 장학금은 전액 반납하여야 합니다.)

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]거치기간과 상환기간이 무엇인가요?
거치기간은 이자만 납부하는 기간이며, 상환기간은 원금과 이자를 함께 납부하는 기간입니다.자세한 내용은 홈페이지 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 일반 상환 학자금대출 > 소개' 화면에서 대출기간 - 자세히 보기 버튼을 클릭하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]''10년 1학기 학자금대출 중 일부만 중도상환 하려고 합니다. 이자는 어떻게 계산 되나요?
일반상환학자금의 경우 최종 납부일부터 중도상환 시점 전일까지의 이자가 계산되어 즉시 출금되며, 취업후 상환 학자금대출의 경우는 중도상환 시점 전일까지의 누적된 유예이자가 계산되어 상환처리가 되며, 상환하고자 하는 금액과 이에 대한 상환유예이자를 합하여 상환할 수 있는 원금상환방식과, 상환하고자 하는 금액에서 상환유예이자 먼저 처리하는 원리금방식의 상환이 있습니다.의무상환 개시 전에는 두가지 상환방식 중 선택이 가능하나, 의무상환 개시에 따른 의무상환액은 상환유예된 이자를 우선하여 상환처리가 됩니다.(원리금방식의 상환만 가능)

[취업후 상환 학자금대출-상환]’11년 2학기 든든학자금을 받았습니다. 언제부터 납부하면 되나요?
□유예되었던 원금과 이자는 연간소득금액이 상환 기준소득을 초과하는 시점부터 의무적 상환이 시작됩니다. 다만, 자발적 상환은 언제든지 가능합니다.※ 졸업 후 3년 경과할 때까지 상환내역이(자발적 상환 포함) 없거나 대출원리금 5% 미만인 자는 장기미상환자로 재산조사를 실시합니다.

[홈페이지관련-공동인증서]미성년자라 인터넷뱅킹 가입하려고 하는데, 부모님 동의가 필요한가요?
미성년자도 부모님의 동의 없이 거래은행을 통해 신청 가능합니다.※ 계좌개설인 경우 해당 은행을 통해 구비서류를 확인해 주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]자발적 상환을 하게 되면 의무적 상환은 하지 않아도 되나요?
그렇지는 않습니다. 자발적 상환과는 별개로 의무상환액에 해당하는 금액은 납부를 해야 합니다.다만, 소득이 발생한 해에 자발적 상환을 한 경우, 자발적 상환 금액만큼 의무상환액에서 차감됩니다.의무상환액: (연간소득금액-상환기준소득) x 상환율(20%)-해당소득 귀속연도의 자발적 상환액

[취업후 상환 학자금대출-상환]대출을 받은 후 휴학 등의 사유로 기 납입한 등록금이 반환되면 어떻게 되나요?
휴학, 등록포기, 등록취소 등의 학적변동으로 인해 대학으로부터 등록금의 전부 또는 일부가 반환되는 경우 반환분 해당액을 한국장학재단에 즉시 상환해야 합니다.또한, 등록금납입 후 등록금이 인하되어 대학으로부터 환급분이 발생한 경우에도 환급분 해당액을 재단에 즉시 상환해야 합니다.이러한 학적사항 및 대출관련정보 등이 대출신청 시점과 비교하여 변경된 경우에는 즉시 한국장학재단에 신고하셔야 합니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]취업후 상환 학자금을 받았는데 취업전이라도 중도상환이 가능한가요?
□자발적인 중도상환은 언제든지 가능하며 한국장학재단 홈페이지(학자금대출>학자금뱅킹>학자금대출 상환>중도상환)를 통해 상환하시면 됩니다.

[일반 상환 학자금대출-연체][대출연체] 연체료 산정은 어떻게 되나요?
대출에 대한 상환계획서내 납입일에 이자와 원금 납입이 지연되면,연체료가 부과됩니다.연체료는 매달 납부할 이자와 연체이자가 부과됩니다.- (~19-2학기 대출) 매달 납부할 이자 + 연 6% 연체이자- (20-1학기 대출) 매달 납부할 이자 + 연 2.5% 연체이자- (20-2학기 대출) 매달 납부할 이자 + 연 2% 연체이자* 연체료는 지연되는 일자만큼 부과되므로 유의하시기 바랍니다.* 대출만기 경과 3개월 이상 또는 연체 6개월 이상인 경우 신용유의정보에 등록될 수 있습니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]000학생의 부모(또는 배우자)로서 기존에 가구원 정보제공 동의를 했는데, 취소하고 싶을 경우 어떻게 하나요?
가구원 동의 철회는 당해 학기 학자금 지원구간 산정을 위한 소득·재산 조사의뢰 전까지 접수된 경우에 한하여 가능하며, 가구원 정보제공 동의 철회 요청서(재단 서식)와 요청하신 분의 신분증을 제출하시면 됩니다. 단, 가구원 정보제공 동의 철회는 향후 학자금지원이 제한될 수 있는 중요사항이므로 중요 내용 고시 및 고객 상황별 제출서류 안내를 위해 상담센터(1599-2000)에 문의 후 진행해주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]이번학기가 졸업학기인 학생입니다. 직전학기 이수학점이 12학점 미만인데 학자금대출을 받을 수 있나요?
졸업학년 학생, 대학원생, 장애인의 경우 학자금대출 심사 시 이수학점기준 적용 제외 대상이므로직전학기 이수학점이 12학점 미만인 경우라도 대출 가능합니다.(단, 이수학점 이외의 대출자격 조건 모두 충족 시)

[장학금-국가우수장학금(이공계)]장학금 지원 기간은 어떻게 됩니까?
ㅁ 지원 대상으로 선정된 해당학기 및 정규학기 내(최대 8학기) 지원합니다.※ 정규 이수학기가 8학기 이상일 경우 소속 대학의 규정에서 정하고 있는 해당학과(부)의 총 정규 이수학기까지 지원(5년제 학과의 경우 최대 10학기까지 지원)※ 학ㆍ석사학위 통합과정의 경우 학사 학위에 한하여 지원- 조기졸업의 경우 졸업 시까지 지원- 재입학*의 경우 이전 대학에서 지급받은 횟수** 포함* 타 대학 또는 동 대학에 신입생으로 입학한 경우에 한함.** 국가우수장학금(이공계, 이공계_지역대), 대통령과학장학금 수혜 횟수(성적미달 횟수 포함)도 포함ㅇ 재학중우수자(2년 지원 유형) 및 과학기술전문사관 후보생 지원 유형은 선발 해당학기를 포함하여 최대 2년(정규 4학기) 지원ㅇ 재학중우수자(한학기지원 유형)은 선발 해당학기 1회 지원ㅇ 해당 전공학과 정규학기 수료 후 추가되는 복수 전공 이수기간은 불인정

[장학금-국가우수장학금(이공계)]더 자세히 알고 싶을 경우 어떻게 하면 됩니까?
한국장학재단(1599-2290)로 문의하시거나, 한국장학재단 홈페이지 (http://www.kosaf.go.kr)의 국가우수장학생(이공계) 사업을 참조하여 주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]학점은행제 대학도 학자금대출이 가능한가요?
2023년 1학기 부터 일반 상환 학자금대출 지원대상에 학점은행제 평가인정 학습과정 교육훈련기관 학습자가 포함됩니다.(단, 취업후 상환 학자금대출은 학점은행제 교육기관 제외)※ 학점은행 학습자 대출 신청 시, 통합신청이 아닌 별도의 학자금대출 신청 페이지에서 학점은행 학습자 학자금대출 신청과정이 필요하니 참고바랍니다.(홈페이지>학자금대출>학자금대출 신청>학점은행 학습자 학자금대출)

[장학금-국가우수장학금(이공계)]최종 선정여부는 어떻게 확인 할 수 있습니까?
선정결과는 한국장학재단 홈페이지-국가우수장학금-국가우수장학금(이공계)에서 "선정결과" 메뉴를 통해 개별적으로 확인하실 수 있습니다.(소속대학 통보 병행)

[취업후 상환 학자금대출-상환]퇴직소득이 1,500만원 발생하였습니다. 얼마를 의무적으로 상환해야 하나요?
의무상환액으로 300만원을 상환해야 합니다.    퇴직소득에 따른 의무상환액 = 1,500만원(퇴직소득)  × 20％(상환율)                                        = 300만원

[취업후 상환 학자금대출-장기미상환]장기미상환자는 어떠한 경우에 지정되나요?
ㆍ든든학자금 채무자가 졸업 후 3년이 경과할 때까지 상환내역이 없거나,ㆍ상환(자발적 상환을 포함한다)이 개시된 후 3년까지의 상환액이 대출원리금의 100분의 5 미만인 경우 장기미상환자로 지정됩니다.※ 관련 법령: 「취업 후 학자금 상환 특별법」 제3조제10호

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]공동인증서로 가구원 온라인 동의 시 "주민등록번호/사업자번호가 일치하지 않습니다" 라는 오류가 발생합니다. 어떻게 해결해야 할까요?
가구원 온라인 동의 시 두 번의 공동인증서 동의 절차를 거치게 됩니다.첫번째 페이지(개인정보제공자 실명 확인 단계)와두번째 페이지(개인/금융정보 제공동의 단계)에서 각각 공동인증서 동의 시,두 번 모두 정보제공자(부/모 또는 배우자)의 명의로 된 공동인증서로 동의를 해주셔야 합니다.두번째 페이지에서 학자금 신청자(학생) 명의의 공동인증서로 동의 진행 시 위와 같은 오류메시지가 조회되오니 유의 부탁드립니다.

[장학금-국가장학금](서류)기초생활수급권자 인정기준은 무엇인가요?
- 신청 시 기초생활수급자, 차상위계층 또는 장애인을 선택한 경우 보건복지부를 통해 확인이 가능합니다. 단, 해당 자격이 전산 상 확인되지 않는 경우 서류제출이 필요합니다.- 기초, 차상위 및 장애인 관련 제출서류는[장학금>소득연계형 국가장학금>국가장학금 Ⅰ유형(학생직접지원형)>제출서류]에서 확인하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-상환]’08년 2학기 은행에서 대출받은 학자금을 상환하려고 하는데 어떻게 해야 하나요?
’09년 1학기까지는 정부보증학자금대출로 은행을 통해 대출되었습니다.  따라서, 일부 또는 전액 상환은 해당 은행을 통해서만 상환하실 수 있습니다.  (중도상환 수수료 없음)

[장학금-국가우수장학금(이공계)]선발기준은 어떻게 됩니까?
1) 수시우수유형, 2년지원유형, 한학기지원 유형은 대학자체선발기준에 따라 선발 진행됩니다.2) 수능우수유형은 대학수학능력시험 성적우수자 세부 선발기준에 의거 선발 진행됩니다.3) 고교우수자 유형은 각 시·도 교육청의 자체선발기준에 따라 선발 진행됩니다.자세한 사항은 재단홈페이지의 [장학금소개>국가우수장학금(이공계)]의 선발기준을 참조하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]고지 납부기한까지 납부하지 않는 경우 어떻게 되나요?
연체금이 추가로 부과되고, 고지한 납부기한 경과 후 10일 이내에 독촉장이 발부됩니다.또한 독촉 납부기한까지 납부하지 않는 경우 강제징수합니다

[취업후 상환 학자금대출-상환]취업후 상환 학자금도 매월 일부 금액을 자동이체로 납부 할 수 있을까요?
□한국장학재단 홈페이지에서 취업후 상환 학자금대출 이체약정 등록(매월 이체금액, 이체횟수 선택) 메뉴를 통해 신청하면 매월 자동이체로 납부 가능합니다. (학자금대출>학자금뱅킹>학자금대출 상환>취업후 상환 학자금대출 이체약정 등록)

[홈페이지관련-공동인증서]브라우저 인증서 / 공동인증서 유효기간이 만료된 경우 어떻게 하나요?
유효기간이 만료된 경우 브라우저 인증서/공동인증서 갱신이 아닌 재발급을 받으시기 바랍니다.브라우저 인증서/공동인증서 갱신은 만료일 1달전부터 만료일까지 진행 가능하며, 브라우저 인증서는 3년, 공동인증서는 유효기간을 1년 연장하는 서비스입니다. 때문에 이미 만료일이 지난 경우에는 브라우저 인증서/공동인증서 발급/재발급을 진행하셔야 정상 발급이 가능합니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]가구원 동의는 어떻게 하나요?
학자금지원 대상자 선정을 위한 가구원 동의는 홈페이지에서 전자서명(본인명의 인증서 필수)을 통해 가능합니다. 그러나 동의대상 가구원이 직접방문 또는 온라인 동의가 불가능한 사례(예: 해외체류, 외국인, 입원, 고령, 농어촌거주, 장애 등)에 해당하는 경우, 상담센터(1599-2000)에 요청 시 우편 또는 팩스, 홈페이지 업로드를 통한 동의서 제출로 오프라인 동의가 가능합니다.※동의대상 가구원: 미혼인 경우 신청인 및 부모, 기혼인 경우 신청인 및 배우자※제출서류- 개인(신용)정보 수집·이용·제공 및 조회 동의서(각 가구원당 1부 제출)- 금융정보등 제공동의서(모든 가구원이 포함된 1부 제출)【한국장학재단 설립 등에 관한 법률 시행령 제33조의5】② 제1항에 따라 학자금 지원을 받으려는 사람과 그 부모 또는 배우자는 법 제50조제2항 각 호 및 제33조의7제1항 각 호의 자료 또는 정보의 제공에 대한 동의서면을 교육부장관 또는 재단에 직접 제출하거나 정보통신망을통하여 제출하여야 한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 우편 또는 팩스를 통하여 제출할 수 있다.1. 해외 체류 등의 사유로 직접 또는 정보통신망을 통한 제출이 불가능한 경우2. 학자금 지원을 받으려는 사람의 부모 또는 배우자가 외국인으로서 직접 또는 정보통신망을 통한 제출이 불가능한 경우3. 그 밖에 교육부장관 및 재단이 직접 또는 정보통신망을 통한 제출이 곤란하다고 인정하는 경우

[취업후 상환 학자금대출-상환]상환기준소득이란 무엇인가요?
상환의무를 부담하는 기준이 되는 소득으로 교육부장관이 물가상승률 및 중위소득 등을 감안하여 매년 고시하는 금액을 말합니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]저를 위해서 부모님이 동의해 주었는지 확인이 가능한지요?
한국장학재단 홈페이지 > 장학금 또는 학자금대출 > 학자금 지원구간 > (학생용) 가구원 정보제공 동의현황 에서 로그인 후 확인 가능합니다.

[취업후 상환 학자금대출-장기미상환]장기미상환자로 지정되면 어떻게 되나요?
ㆍ 국세청에서 장기미상환자(배우자 포함)의 소득·재산 등을 조사하여 확인된 소득인정액이 법령에 따른 상환기준소득인정액을 초과할 경우, 소득인정액에 따른 의무상환액을 상환하여야 합니다.ㆍ 장기미상환자가 재산조사에 따른 의무상환액을 1년 동안 완납하지 않을 때에는 국세청에서 미납분에 대하여 국세 체납처분의 예에 준하여 강제징수하게 됩니다. 또한, 미납분과는 별도로 미상환 대출원리금 전액을 상환하여야 합니다.※ 관련 법령: 「취업 후 학자금 상환 특별법」 제19조

[장학금-국가우수장학금(이공계)]장학금 지원 금액은 어떻게 됩니까?
A1. 장학금은 매학기별 등록금 전액을 지원합니다.(단, 전액 장학생 및 전액학비감면 수혜자는 등록금 지원 제외)※ 등록금 인정범위: 입학금, 수업료로 명시된 항목만 지원(실습비 등 기타 징수금 제외)※ 교재비 지급제도 폐지(A0이상 성적우수 대상 지원은 2009년도 1학기까지만 시행함)- 단, ‘05년까지 선정 장학생 중 기존 교재비 대상자는 당초 기준 적용A2. ‘08년 선정 장학생부터 기초생활수급자에 대해서는 생활비를 지원합니다. (학기당 250만원)※ 기초생활수급자 인정범위: 생계급여 일반수급자, 생계급여 조건부 수급자, 의료급여 수급자, 보장시설 수급자A3. (구)지역대학우수장학생은 등록금의 50%만 지원

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]매년(학기)마다 동의를 해야 하나요?
정보제공 동의하고자 하는 가구원은 최초 1회 동의만 하면, 학생의 대학입학 및 재학기간동안 별도의 정보제공 동의가 필요 없지만, 가구원 구성이 변경되었을 경우 기존 동의 내역이 없으면 변경 가구원은 새로 정보제공 동의를 해야 합니다.※ 자녀(학생)가 여려 명인 경우 각 자녀(학생)별로 정보제공 동의가 필요합니다.

[홈페이지관련-공동인증서]가입하려는데 실명인증 오류라고 나옵니다. 신용정보회사에서는 이상 없다고 하는데 어떻게 해야 하나요?
고객지원센터 1599-2000로 전화 주시면 처리 가능합니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]부모님과 사이가 나쁩니다. 반드시 동의 받아야 하나요?
부모님이 생존해 계시면 동의대상입니다. 독립 및 부모님과 학생 사이가 나쁜 것을 동의제외 사유로 인정하지는 않습니다.

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급][학자금대출 지급실행 시 오류메세지 안내] 출금계좌 잔액부족
[메세지 내용] 고객님의 출금계좌에 잔액이 부족합니다.본인부담금 이상의 잔액이 출금계좌에 있어야 학자금대출 실행이 가능하오니출금계좌 잔액을 확인하시기 바랍니다.위의 메세지는대출 실행 시 전액 대출을 받지 않고 일부 본인부담금을 설정하였으나 계좌잔고가 부족하여 발생하는 메세지입니다.[본인납부금액] 란에 입력한 금액만큼 본인 통장에 잔고가 없을 경우 학자금대출이 실행 되지 않으니, 본인출금계좌 잔액 확인 및 충당 후 대출을 실행하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]자발적 상환시 중도상환에 따른 수수료가 있나요?
자발적 상환을 하더라도 별도의 수수료는 부과되지 않습니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]취업후 상환 학자금대출을 받은 후, 한국장학재단에 신고해야 하는 것은 무엇인가요?
채무자 신고 ,해외이주자 및 해외유학생의 신고의무가 있습니다.또 해외로 이주하려는 채무자는 출국 3개월 전까지 이주 사실 및 계획을 재단 홈페이지를 통해 신고해야하며, 해외로 유학하려는 채무자 또한 출국 40일전까지 유학계획 및 원리금 상환계획을 재단 홈페이지를 통해 신고하여야 하는 의무가 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]자발적 상환은 무엇인가요?
기준소득 이상의 소득발생에 따라 의무적으로 일정금액의 대출 원리금을 상환해야 하는 의무상환방식과는 별개로 채무자가 본인의 의사에 따라 수시로 대출원리금을 상환하는 방식

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]사실상 이혼상태인 부 또는 모 중에서 금융정보제공 동의를 거부하는 경우 어떻게 처리해야 하나요?
법적으로 이혼관계가 아니라면 부모 모두가 가구원에 포함되어 「개인(신용)정보 수집·이용·제공 및 조회 동의서」, 「금융정보 등(금융·신용·보험정보) 제공 동의서」를 모두 제출해야 합니다. 부모가 동의를 거부하는 경우 학자금지원을 할 수 없습니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]대출금은 언제부터 상환해야 하나요?
학자금을 대출받은 학생은 원칙적으로 대출시점부터 상환의무를 부담하게 됩니다. 다만, 연간소득금액이 상환기준소득금액을 초과할 때까지 상환을 유예할 수 있습니다. (상환유예기간)취업 또는 창업 등으로 소득을 창출하여 발생한 연간 소득금액이 상환기준소득을 초과하거나, 상속·증여 등으로 자산이 증가한 경우에는 그 시점부터 의무적으로 일정금액의 대출원리금을 상환해야 합니다. (의무적 상환)하지만 소득발생 여부와 관계없이 본인이 의사에 따라 수시로 대출원리금 상환도 가능합니다. (자발적 상환 허용)

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]생활비대출 추가실행을 하려고 하는데 가능한가요?
네, 가능합니다.학기당 생활비 대출금액 한도 내에 제한없이 대출을 실행할 수 있습니다. (회차별로 10만원 미만 실행 불가)※ 단, 등록금 납부 전인 재학생 등록예정자*의 경우 금액한도 50만원 및 횟수한도 1회에 한하여 생활비 우선 대출이 가능하므로, 생활비 우선대출 후 잔여금액은 대학 등록 후 실행 가능* 소속 대학의 학사정보 등록 및 학자금 지원구간 산정이 완료된 재학생 등록예정자

[취업후 상환 학자금대출-상환]의무상환액의 고지란 무엇인가요?
국세청이 채무자에게 의무상환 납부액과 납부할 수 있는 계좌를 알려주는 통지 절차입니다.

[일반 상환 학자금대출-상환]자동이체계좌 변경은 어떻게 해야 하나요?
'09년 2학기 이전 정부보증학자금은 해당은행으로 방문해야 변경 가능하며,'09년 2학기 이후 재단 대출건은한국장학재단 홈페이지&모바일앱에서 변경 가능합니다.▶홈페이지>학자금대출 > 학자금뱅킹 > 학자금대출 상환지원 > 대출원리금 자동이체> 자동이체계좌 등록/약정위 경로에서 [대출 상환계좌 변경] 버튼을 누르시면 대출 상환계좌를 변경하실 수 있습니다.▶모바일앱 > 왼쪽 상단좌측메뉴(≡) 클릭 > 로그인 > 학자금 대출 > 학자금대출 상환지원 > 대출원리금 자동이체(일반,농어촌,유예) > 등록/약정1) 이미 등록된 계좌로 변경하는 경우: 이용하실 계좌번호 선택 > 수취계좌조회 > 약정할 자동이체 정보 확인2) 신규계좌로 변경하는 경우 : 신규계좌등록 > 수취계좌조회 > 약관동의 및 계좌등록완료 > 약정할 자동이체 정보 확인

[취업후 상환 학자금대출-상환]자발적 상환시 의무상환액은 줄어드나요?
소득이 발생한 해에 자발적 상환을 한 경우, 자발적 상환 금액만큼 의무상환액에서 차감됩니다.의무상환액: (연간소득금액-상환기준소득)x 상환율(20%) - 해당소득 귀속년도 자발적 상환액※ 의무상환 해당소득 귀속년도가 아닌 해에 자발적으로 상환한 금액은 의무상환과 별개입니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]대학원생도 취업후 상환 학자금대출을 이용할 수 있나요?
2023년도 1학기부터 대학원생도 하기 조건 충족 시 취업 후 상환 학자금대출을 이용할 수 있게 되었습니다.1) 교육부 또는 한국장학재단과 협약을 체결한 대학원에 재학 또는 입학(편입학 포함)하는 대학원생(전문대의 전문기술석사과정 포함)2) 대출신청일 기준* 만 40세 이하* 단, 대출사전신청일이 아닌 본신청일 기준으로 만 나이 계산3) 학자금지원구간 4구간 이하※ 학자금 지원 4구간 이하 생활비대출 무이자 지원은 미적용※ 일반 상환 학자금대출 실행 후 취업 후 자격요건 충족 시 취업후 상환 전환대출 가능※ 대학원생 취업 후 상환 학자금대출 상세 지원요건은 시행령 등에 따라 변동 가능

[장학금-국가장학금](심사기준)이수학점이 꼭 12학점 이상이어야 하나요?
- 소속대학의 최저 이수학점이 12학점 미만인 경우,소속 대학의 학사 규정에 의한 최저 이수학점에 따라 심사합니다.- 또한,졸업 또는 초과학기 학생과 장애인 학생의 경우이수학점기준 적용에서 제외됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]취업후 상환 학자금의 이자는 어떻게 누적되나요?
대출잔액에 대해매 학기 변동금리를 단리로 적용합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-대출상환]농촌학자금대출 상환이 시작되었는데 어떻게 납부하나요?
농촌학자금대출 상환납부 방법은가상계좌납부와자동이체납부가 있습니다.1. 가상계좌 납부(일회성 가상계좌)· 가상계좌 : 홈페이지에서 일회성 가상계좌번호를 생성하여 이용(당일 생성한 계좌는 당일만 사용가능하며,금액이 정확히 일치해야 상환처리 가능)· 대출상환거래 가능 시간 : 평일 09:00~21:00· 토요일, 일요일, 공휴일, 근로자의 날 등 은행이 영업을 하지 않는 날은 상환거래 불가※ 신청 경로: 학자금대출>학자금뱅킹>학자금대출상환>중도상환>대출계좌선택(확인)>계좌구분(가상계좌 선택)> 가상계좌번호(입금 은행선택) >상환금액 입력(상환금액예상조회)> 상환하기(공동인증서필요)> 가상계좌 생성됨2. 자동이체 납부· 자동이체 : 재단 홈페이지에서 고객이 직접신청(본인 명의 계좌만 이체등록 가능)· 제3자(부, 모 계좌) 자동이체 변경 신청 시 1599-2000으로 문의바랍니다.· 농촌학자금대출은 자동이체계좌 약정 시 모든 학기 대출에 일괄 적용됩니다.※ 신청 경로: 홈페이지>학자금대출>학자금뱅킹>학자금대출 상환지원>자동이체계좌 등록/약정

[일반 상환 학자금대출-심사]신입생 합격 발표 이전에도 대출승인이 되나요?
합격자 발표 이전에는 대출승인이 되지 않습니다. 소속대학에서 합격자정보 업로드를 해야만 대출승인을 받을 수 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]채무자신고시 무슨 내용을 신고해야 하나요?
ㆍ 채무자 신고할 사항은 채무자 본인 및 배우자의 주소, 직장, 부동산 등 재산상황 및 금융재산 정보, 소득정보(소득발생사실, 소득의 종류, 연간 소득 및 사용자 등) 등 입니다.ㆍ 또한, 정기 채무자 신고 시에는 본인의 대출원리금 및 상환내역을 확인하여야 합니다.※ 관련 법령:  「취업 후 학자금 상환 특별법」 제15조

[장학금-국가우수장학금(이공계)]장학금의 지급절차는 어떻게 됩니까?
A1. 장학생 개별 온라인 신청절차는 생략되었으며 장학생의 소속대학이 장학생 전원의 학적, 성적 및 학비를 온라인 입력하고 확인 및 인증절차를 진행합니다.A2. 한국장학재단은 대학별 신청내용에 대한 검토 및 확인완료 이후 소속대학으로 장학금을 일괄 지급합니다.A3. 이후 소속대학은 자체기준에 의거 장학생 개인별로 장학금을 지급합니다.

[홈페이지관련-PC환경설정]3005번 에러 메시지가 뜹니다.
안녕하세요.한국장학재단입니다.불편을 드려 대단히 죄송합니다.프린터와PC가 정상적으로 연결이 되지 않을 때 발생합니다.다음과 같은 부분을 체크하여 주십시오.1)프린터와PC의 연결상태를 확인해야 합니다. "시작->설정->프린터 및 팩스"로 이동해서 인쇄할 프린터의 속성(등록정보)로 가서 시험 인쇄(테스트 페이지 인쇄)를 해보시기 바랍니다.인쇄가 안 된다면 귀사의 기술지원 팀에 프린터 상태 점검을 요청합니다.2)운영체제와 프린터를 재부팅 하신 후에 다시 시작해 보십시오.3)직접 연결된 프린터일 경우 다른PC및 프린터 교체 후 에서 인쇄를 해보십시오.간혹 프린터의 갑작스런 고장으로 인해 출력이 안 되는 경우 가 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]의무적 상환은 언제부터 해야 하나요?
연간소득금액이 상환기준소득을 초과하는 경우 의무적 상환을 해야 합니다.단, 퇴직소득(1,000만 원 초과인 경우)이나, 상속재산 또는 증여재산이 있는 경우에도 상환의무가 발생됩니다.

[홈페이지관련-공동인증서]장학금 온라인 신청하려고 회원가입 하는데 실명확인이 되지 않는다고 합니다. 어떻게 해야 하나요?
실명인증 기관에 정보가 없는 경우이므로 실명인증 기관을 통해 정보 등록 후 회원가입 가능하며, 한국장학재단은 나이스 신용평가정보(1588-2486)을 통해 실명인증을 진행하고 있습니다.

[장학금-국가우수장학금(이공계)]신청자격은 어떻게 됩니까?
국가우수장학생(이공계) 신청자격은 아래와 같습니다.ㅇ 신입생 대상- 대한민국 국적자(주민등록 상 해외이주 신고자, 영주권자 제외)- 국내 4년제 대학의 자연과학 및 공학계열 학과(부)에 입학한 우수 신입생(당해연도)- (수시우수 유형) 당해 연도에 수시전형으로 입학한 신입생 중 대학의 추천을 받은 자- (수능우수 유형)  당해 년도에 입학한 신입생 중 당해년도 수능성적이 있는 학생- (고교우수자 유형) 각 시·도 교육청에서 고교 재학 (3학년) 중 추천한 자(3순위 이내)ㅇ 재학생 대상- (2년지원 유형) 입학 당시 국가우수장학생(이공계)으로 선발되지 않았던 자연과학 및 공학계열 학과(부) 3학년 이상 학생 중 대학의 추천을 받은 자- (한학기지원 유형) 입학 당시 국가우수장학생(이공계)으로 선발되지 않았던 자연과학 및 공학계열 학과(부) 3학년 이상 학생 중 대학의 추천을 받은 자

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급][학자금대출 지급실행 시 오류메세지 안내] 대출실행 일시중지
[메세지 내용] 현재 소속대학의 요청에 의해 대출신청 및 실행이 일시 중지 된 상태입니다.일시 사용중지 종료 후 이용하시기 바랍니다.위의 메세지는등록금 납부시간(09:00~17:00)에 학교측에서 일시정지 기능을 사용한 경우 발생됩니다.학교로 문의하시어 일시정지 해지 여부를 문의하여 주시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-심사]대출신청시 신입생인데 재학생으로 잘못 입력했습니다. 재신청하면 심사기간이 얼마나 더 걸리나요?
학적정보가 일치하지 않을 경우 대출심사가 진행되지 않습니다.학적정보 수정이 필요한 경우 학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황) - 해당 화면 하단 '신청수정(소속대학변경)' 버튼을 클릭하여 신청서를 수정하시기 바랍니다.자세한 사항은 재단 상담센터(1599-2000)로 문의하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-연체]학자금대출이 연체 되었는데 홈페이지에서 납부 가능한가요?
네, 가능합니다.▶한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr) > 로그인 > 학자금대출 > 학자금뱅킹 > 학자금대출 상환 > 대출상환 > 원리금상환-'월별 금액조회'후 즉시출금 또는 가상계좌 중 선택하여 납부(조회/상환 가능시간: 영업일 09~21시)▶모바일앱 > 왼쪽 상단좌측메뉴(≡) 클릭 > 로그인 >  학자금 대출 > 학자금대출 상환 > 대출상환(취업 후, 일반, 농어촌) > 원리금상환

[장학금-국가장학금](심사기준)장학금액은 매 학기마다 재심사하여 바뀌는 건가요?
- 국가장학금은 매학기 신청해야 합니다.- 매년 1학기에는 모든 신청자 가구의 소득,재산조사가 필수이며, 2학기에는 당해 연도 1학기에 조사된 소득인정액을 신청 학생의 선택에 따라 동일하게 사용(1학기 소득인정액 계속 사용신청) 또는 재조사(2학기 소득인정액 재조사 신청)가 가능합니다.※ 재외국민 국외 소득, 재산 신고자 포함※ 단, 1학기 소득인정액 계속 사용신청자 중 가구원(부모 또는 배우자, 형제·자매), 재외국민 입학전형 여부, 신분 등 전산 정보 확인 결과 1학기 정보와 일치하지 않는 자의 경우 경우 학자금 지원구간 재산정- 따라서, 계속 사용신청을 하는 경우와 소득인정액 재산정을 하는 경우 각각 다를 수 있으며 소득심사외의 학사심사 등 선발기준에 대한 학생의 성적 등이 상이하므로선발여부 및장학금 수혜금액이 달라질 수 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급][학자금대출 지급실행 시 오류메세지 안내] 계좌등록 불가
[메세지 내용] 접속량 증가로 현재 화면에서 계좌등록이 불가합니다.다음경로로 계좌등록 후 진행 바랍니다.[학자금대출>학자금뱅킹>학자금상환지원>대출원리금 자동이체>자동이체계좌 등록/약정]위의 메시지는대출실행 단계에서 계좌등록을 바로 진행하는 경우 접속량 증가의 사유로 발생합니다.안내된 경로로 계좌등록 후 다시 대출실행을 진행하시기 바라며, 계좌등록 시 본인이 받고자 하는 상품에 맞게 계좌를 등록하여 주시기 바랍니다.※ 등록가능 상품 : 일반 상환 학자금대출, 취업 후 상환 학자금대출, 농촌학자금융자

[일반 상환 학자금대출-상환]일반 상환 학자금대출을 중도상환 할 수 있나요?
일반 상환 학자금대출 중도 상환방법에 대해 안내해드리겠습니다.중도상환이란 거치기간 및 상환기간의 납입 스케줄과는 별도로 대출금을 상환하는 방식입니다.상환 후 잔액을 기준으로 매월 원금이 재조정되며,중도상환 수수료 없음.▶한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr) > 로그인 > 학자금대출 > 학자금뱅킹 > 학자금대출 상환 > 대출상환 > 중도상환▶모바일앱 > 왼쪽 상단좌측메뉴(≡) 클릭 > 로그인 >  학자금 대출 > 학자금대출 상환 > 대출상환(취업 후, 일반, 농어촌) > 중도상환※참고: '09년2학기 이전 정부보증학자금대출은 은행을 통해 대출된 건으로 대출받은 은행을 통해서만 상환하실 수 있습니다.

[장학금-국가우수장학금(이공계)]신청은 어떻게 하면 됩니까?
국가우수장학금(이공계) 신청은 한국장학재단 홈페이지(http://www.kosaf.go.kr)에 접속하여 국가우수장학금(이공계) 신규 신청화면에서 온라인 신청을 하시면 됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]자발적 상환을 하면 어떤 점이 좋은가요?
자발적 상환을 하면 의무상환방식으로만 상환하는 경우에 비해 대출을 조기에 상환함으로써 이자 부담이 경감되고 납부기간이 단축되어 총상환액을 줄일 수 있습니다.다만, 졸업(제적 포함) 후 상환개시일(자발적상환 포함)로부터 3년 동안의 총상환액이 대출원리금의 5% 미만일 경우에는 장기미상환자로 지정될 수 있으니 이 점은 유의하셔야 합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]채무자신고시 소득신고를 했습니다. 상환이 개시되는 건가요?
ㆍ소득 신고를 하더라도 상환의무가 바로 발생하여 상환이 개시되는 것은 아닙니다.ㆍ다만, 해당 소득정보는 국세청에 연계되어 채무자 관리를 위하여 사용될 수 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급]취업 후 상환 학자금대출 금리는 어느정도 되나요?
학자금대출의 금리는 매 학기 공시됩니다.자세한 사항은 [홈페이지 > 학자금대출 > 학자금대출 안내 > 학자금대출 소개하기 > 학자금대출 금리] 화면에서 확인하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-심사]신입생 합격 발표 이전에도 대출승인이 되나요?
합격자 발표 이전에는 대출승인이 되지 않습니다. 소속대학에서 합격자정보 업로드를 해야만 대출승인을 받을 수 있습니다.

[홈페이지관련-공동인증서]개명 후 브라우저 인증서 / 공동인증서 로그인시 회원정보 일치하지 않는다고 하는데 어떻게 해야 하나요?
개명한 이름과 홈페이지 상 이름이 일치하지 않기 때문이므로 주민등록초본을 팩스(02-3419-8804)로 보내 주시면 개명처리 됩니다. 처리 후 SMS 발송해 드리니 문자수신 후 다시 로그인 해 보시기 바랍니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]부모님(배우자)이 시골에서 농사를 짓고 계서서 공동인증서를 발급받는 법을 모릅니다. 어떻게 해야 하나요?
입원, 고령, 농어촌거주, 장애 등으로 인해 공동인증서 동의가 불가능하거나 공동인증서 발급이 매우 어려운 경우 오프라인 동의가 가능합니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]졸업 후 계속해서 소득이 없는 경우에는 상환을 하지 않아도 되나요?
졸업 후 계속해서 소득이 없는 경우, 의무적 상환은 발생하지 않습니다.다만, 졸업 후 3년간 상환내역이 없는 경우에는 ‘장기미상환자’로 지정되어 재산조사를 통한 상환의무가 부과될 수 있습니다.

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]일반 상환 생활비대출은 학기당 최대 얼마까지 대출이 가능하나요?
일반 상환 생활비대출은 학기당 최대 200만원까지 대출 가능합니다(회차별로 10만원 미만 실행 불가).학기당 생활비 대출금액 한도 내에 제한없이 대출을 실행할 수 있습니다.※ 단, 등록금 납부 전인 재학생 등록예정자*의 경우 금액한도 50만원 및 횟수한도 1회에 한하여 가능* 소속 대학의 학사정보 등록 및 학자금 지원구간 산정(사전승인 포함)이 완료된 대학등록예정자

[취업후 상환 학자금대출-상환]재학 중에도 아르바이트 또는 군 복무 기간 중에도 소득이 발생하면 의무상환을 해야하나요?
대학생인 채무자는 재학증명서 등 대학생임을 증명할 수 있는 서류를 제출 후 상환을 유예 받을 수 있습니다.(관할 세무서로 제출)

[홈페이지관련-실명인증 및 정보수정]예전에 홈페이지 가입을 했습니다. 아이디와 비밀번호는 정확한데 로그인이 되지 않습니다.
2010년 10월 4일자로 국가장학기금 홈페이지(www.studentloan.go.kr)와 한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)가 통합 되었습니다. 따라서 통합회원 가입 후 로그인(웹/공인인증서)이 가능합니다.

[취업후 상환 학자금대출-심사]대출신청시 신입생인데 재학생으로 잘못 입력했습니다. 재신청을 하면 심사기간이 얼마나 더 걸리나요?
학적정보가 일치하지 않을 경우 대출심사가 진행되지 않습니다.학적정보 수정이 필요한 경우 학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황) - 해당 화면 하단 '신청수정(소속대학변경)' 버튼을 클릭하여 신청서를 수정하시기 바랍니다.자세한 사항은 재단 상담센터(1599-2000)로 문의하시기 바랍니다.

[홈페이지관련-공동인증서]브라우저인증서 / 공동인증서는 꼭 본인의 것으로 해야 되나요?
네, 반드시 본인의 것만 사용해야 합니다. 브라우저 인증서/공동인증서는 온라인 금융거래 시 필요한 일종의 사이버 인감증명서입니다

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]원격대학 또는 사이버대학 학생입니다. 생활비대출도 가능한가요?
네. 가능합니다.대출자격요건에 해당하는 고등교육기관 학생이라면 등록금, 생활비 모두 대출가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-심사]현재 학자금 대출이 연체가 있어서 대출 거절되었습니다. 어떻게 해야 되나요?
대출 실행 전(학자금대출 일정 및 대학 수납일정 이내)까지 대출 거절 사유를 해소하셔야 합니다.’09년 1학기 이전 대출은 해당 은행으로 납부하고(연체 해지 1영업일 소요), ‘09년 2학기 이후 학자금대출은 홈페이지 또는 상담센터(1599-2000)를 통해 연체금액 납부가 가능합니다(즉시출금-당일 반영, 가상계좌-1영업일 소요).거절 사유 해소일로부터 1영업일 이후 자동 재심사를 거쳐 대출을 실행하실 수 있습니다.※ 단, 연체 사유 외 타 거절사유 존재 시 대출불가거절 사유 해소일로부터 1영업일 이후에도 대출 승인이 안 되면 재단 상담센터(1599-2000)로 연락 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]근로소득이 발생한 경우 어떻게 상환해야 하나요?
근로소득 발생시 원천공제의무자가 채무자의 의무상환액을 12개월로 나눈 금액을 원천공제하여 다음달 10일까지 납부합니다.이 경우, 전년도 근로소득금액이 상환기준소득을 초과하는 경우에만 원천공제합니다.

[취업후 상환 학자금대출-상환]자발적 상환(중도상환)을 하고 싶다면 어떤 절차를 거쳐야 하나요?
자발적 상환은 “한국장학재단 홈페이지> 학자금대출 >학자금뱅킹> 학자금대출 상환> 중도상환”에서 언제든지 상환 가능합니다.상환 방식은 1회성 상환 방식을 선택하셔서 한 번만 상환하거나,“학자금대출 >학자금뱅킹 >학자금대출 상환 >취업후 상환 학자금대출 이체약정 >등록”을 통해 일정 기간 동안 일정액을 매월 상환하는 방식 중 선택하시면 됩니다.

[장학금-국가장학금](심사기준)성적이 100점 만점에 80점 이상인데, 반올림 가능한가요?
- 재학생 성적심사 시 평점을 100점 만점 기준으로 환산했을 때 소수점 이하 성적은 절사합니다.(※ 반올림 불가)예) 79.9점  -> 79점,  80.8점 -> 80점

[취업후 상환 학자금대출-신고의무]채무자신고는 어떻게 해야 하나요?
ㆍ한국장학재단 홈페이지에서 공인인증서로 접속한 후 "채무자신고" 화면(사이버창구-학자금대출관리-채무자신고)에서 신고하실 수 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-심사]현재 학자금 대출이 연체가 있어서 대출 거절되었습니다. 어떻게 해야 되나요?
대출 실행 전(학자금대출 일정 및 대학 수납일정 이내)까지 대출 거절 사유를 해소하셔야 합니다.’09년 1학기 이전 대출은 해당 은행으로 납부하고(연체 해지 1영업일 소요), ‘09년 2학기 이후 학자금대출은 홈페이지 또는 상담센터(1599-2000)를 통해 연체금액 납부가 가능합니다(즉시출금-당일 반영, 가상계좌-1영업일 소요).거절 사유 해소일로부터 1영업일 이후 자동 재심사를 거쳐 대출을 실행하실 수 있습니다.※ 단, 연체 사유 외 타 거절사유 존재 시 대출불가거절 사유 해소일로부터 1영업일 이후에도 대출 승인이 안 되면 재단 상담센터(1599-2000)로 연락 바랍니다.

[장학금-국가장학금](심사기준)다자녀가구인 경우 어떤 혜택이 있나요?
- 다자녀가구란 미혼인 장학금 신청자 본인 포함 형제/자매가 3명이상, 기혼은 신청자 본인의 자녀가 3명이상인 경우 해당됩니다.* 단, ’23-2학기 이후 입학(신입·편입)자는 입학 당시 만 39세 이하*인 대학생에 한하여 다자녀 장학금 지원(만 40세 이상은 국가장학금 Ⅰ유형 지원)* 입학연도 1월 1일 기준으로 만 39세 이하 여부 확인(단 1월 1일 출생자로 만 40세가 되는 학생은 만 39세로 봄)-I유형에서는 다자녀가구 중 미혼인 자녀에 대해서 다자녀 장학금을 지급합니다.- II유형에서 다자녀가구 혜택적용에 대한 내용은 소속대학으로 문의해 주시기 바랍니다.- 국가장학금 신청 시 다자녀가구를 선택했다면 반드시 관련 서류를 제출해야합니다.- 다자녀가구 증빙서류는?*미혼일 경우(신청자 포함 형제/자매 수 서열 확인) 부 또는 모 명의 가족관계증명서*기혼일 경우(신청자의 자녀수가 3명 이상) 본인 명의 가족관계증명서- 아울러, 2018년부터 지원하는 다자녀(세 자녀 이상) 국가장학금은 대한민국 국적을 소지한 국내대학의 학자금 지원 9구간 이하,  미혼자에게 지원합니다.※ 지원대상 학자금 지원구간 및 최대 지원 가능 금액은 '25년 정부예산(안) 기준으로 변경 가능- 국가장학금(I유형)과 다자녀(세 자녀 이상) 국가장학금은 중복 수혜가 불가합니다.

[장학금-국가장학금](승인결과)학교마다 장학금 금액이 다른 이유는 무엇인가요?
- 국가장학금은국가장학금I유형(학생직접지원형) + 국가장학금 II유형(대학연계지원형)으로 구성되어 있습니다.II유형은대학별 자체의 기준에 의하여 지원되기 때문에 수혜 금액이학교별로 상이할 수 있습니다.

[일반 상환 학자금대출-연체]학자금대출 연체시 불이익이 있나요?
연체기간이 장기 지속될 경우 보증채무이행 또는 기한의 이익상실로 신용유의정보가 등록되며, 대출의 잦은 연체사실 및 연체중인 상태로 인해 학자금대출(일반상환학자금)의 추가 이용이 제한될 수 있습니다.

[홈페이지관련-공동인증서]브라우저 인증서 / 공동인증서 만료일이 지났다고 해서 갱신을 했습니다. 그런데 왜 에러가 발생할까요?
브라우저 인증서/공동인증서 갱신은 만료일 1달전부터 만료일까지 진행 가능하며, 브라우저 인증서는 유효기간을 3년, 공동인증서는 유효기간을 1년 연장하는 서비스입니다. 때문에 이미 만료일이 지난 경우에는 브라우저 인증서/공동인증서 발급/재발급을 진행하셔야 정상 발급이 가능합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]취업후 상환 학자금대출 이용 자격기준 중 소득 기준은 어떻게 되나요?
학부생의 경우 학자금 지원구간 9구간 이하*입니다.(기초생활수급자 및 차상위계층 포함)*등록금대출 기준이며, 생활비대출은 8구간 이하인 자 혹은 9구간 해당자 중 긴급생계곤란자**에 한정하여 지원 가능**긴급생계곤란자 안내는 홈페이지>학자금대출>학자금대출안내>취업후상환학자금대출 소개 참고다자녀(3자녀 이상) 가구 학부생, 자립준비청년(보호아동포함)의 경우 학자금 지원구간에 관계없이 취업후 상환 학자금대출 이용 가능합니다. (단, 학자금 지원구간 외 대출기준 모두 충족 할 경우)대학원생의 경우 기초생활수급권자, 차상위계층 및 학자금 지원 1~4구간입니다.

[장학금-국가장학금](심사기준)장학금 총 지원횟수가 무엇인가요?
- 대학 재학기간 중 국가장학금을 지원 받은 학기의 횟수를 말하며,해당 국가장학금 범위는 기존의 미래, 희망, 우수드림을 포함한 한국장학재단에서 지원하는장학금 전체입니다.(※ 단, 국가근로장학금 및 생활비 명목의 사랑드림장학금은 제외)- 편입 등으로 학교를 옮길 시에도 장학금 지원횟수는 누적으로 관리됩니다.(동일대학 및 타대학 재입학의 경우도 포함)

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]학교 등록금 수납기간이 지났는데 대출이 가능할까요?
학자금대출을 이용하여 등록금을 납부하는 것은 학교 등록금 수납기간에만 가능합니다.소속대학에 문의하시어 등록금 추가 수납기간이 있는지 확인하시기 바랍니다.다만, 재학생 기등록자*의 경우, 학교 등록금 수납기간 이후에도 특별승인 제도를 통해 1회에 한하여 기등록/기납부 대출**이 가능하오니 참고하시기 바랍니다.(단, 재단 학자금대출 신청 및 실행기간 내에만 가능)* 기등록자 : 한국장학재단의 대출이 아닌 자비 또는 장학금 등으로 본인이 등록금 전액을 이미 수납하여 등록을 완료한 자** 학교에 기등록/기납부 내역 확인 후 대출신청자의 개인계좌로 지급※ 신입생군은 입학허가 외에 별도의 재학생 기등록자/기납부자 특별승인 불필요※ 세부내용은 홈페이지 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 취업 후 상환 학자금대출(또는 일반 상환 학자금대출 > 기타제도 - 특별승인'에서 확인

[일반 상환 학자금대출-신청]등록금을 자비로 납부하고 대출 기간 내에 대출을 받을 수 있나요?
등록기간이 짧은 신입생군(학부 및 대학원 신입생, 편입생, 재입학생)은 자비 납부 후 대학의 등록금 수납기간과 관계없이 재단 등록금대출 실행기간 동안 대출 실행이 가능합니다.(단, 재학생의 경우 특별승인을 통해 재학기간 중 1회에 한하여 기등록/기납부 대출이 가능하며 소속 대학으로 추천요청서를 제출하여 신청이 가능합니다.)※ 유의사항- 등록금 자비납부 후 소속 대학(원)에서 기등록*처리가 완료되어야 기등록/기납부 대출이 가능합니다.* 기등록 : 등록금 전액을 학생 자비 또는 장학금으로 이미 완납하여 등록을 완료 함.- 등록금 납부방식(일시납/분납)에 따라 재단 등록금대출 실행기간이 다르므로 상세 내용은 '학자금대출>학자금대출 안내>학자금대출 소개하기>학자금대출 일정' 에서 확인－ 등록금 중 필수경비*만 장학금으로 전액 지급받은 대출신청자는 전액장학생으로 간주하며 이 경우 필수경비는 학자금대출이 불가하나, 선택경비는 10만 원 이상인 경우 대출가능 (생활비대출 가능)* 필수경비 : 수업료, 입학금, 기성회비－ 다만, 등록금 중 일부만 장학금으로 지급받은 대출신청자는 등록금과 장학금의 차액만큼 등록금대출 가능 (단, 차액 10만 원 이상)

[장학금-국가장학금](승인결과)중복지원에 따른 선정탈락은 어떠한 경우에 해당되는 것인가요?
-국가장학금 지원 시 등록금 범위를 초과하여 장학금 및 학자금대출 지원을 받을 수 없도록 하고 있습니다.따라서중복지원인 것으로 확인되는 경우 국가장학금 심사 시 선정탈락됩니다.*예를 들어 한 학기 등록금이 300만원일 경우 국가장학금을 230만원을 수혜받고,타장학금을100만원수혜받았다고 할 경우 30만원을 등록금 범위를 초과하여 지원받은 경우중복지원입니다.*이때 30만원을 반환하시면 중복지원을 해소할 수 있습니다.- 등록금 범위를 초과하여 장학금을 지원받아 ‘중복지원’으로 선정탈락 된 경우, 심사기간 내 중복지원사유를 해소할 시 재심사가 가능하며 지급 일정 마감 전까지만 장학금 지급이 가능합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]성적 및 기등록/기납부 사유로 대출거절되었습니다. 방법이 없을까요?
성적 및 이수학점 미달, 재학생 기등록/기납부(분납) 사유로 '대출거절' 상태인 학생의 경우 특별승인을 통해 대출 거절사유 해소가 가능합니다.※ 단, 특별승인 기준을 충족하더라도 타 거절사유(연령, 연체, 중복지원정보 등)가 있는 경우 대출 승인 불가1. 성적 및 이수학점 미달자특별승인대출제도별로 특별승인 기준 충족 시성적 및 이수학점 미달, 긴급곤란 사유로총 2회 특별승인 가능ㅁ일반 상환 학자금대출 특별승인 기준ㅇ(성적 미달자)직전학기 백분위점수 70점 미만인 자 중직전학기 백분위점수 또는 총평균 백분위점수가 60점 이상인 경우, 재단 홈페이지 및 모바일 앱에서 '특별승인 교육' 이수를 통해 특별승인 가능ㅇ(이수학점 미달자)직전학기 이수학점 기준(소속 대학 최저이수학점 또는 12학점) 미충족자*의 경우, 재단 홈페이지 및 모바일 앱에서 '특별승인 교육' 이수를 통해 특별승인 가능* 단, 특별승인 최소성적(직전학기 백분위점수 또는 총평균 백분위점수 60점 이상)은 충족 필요ㅇ특별승인 성적기준(성적 및 이수학점) 미달자도 1회에 한해 [긴급곤란] 특별승인 가능※ 단, [긴급곤란] 특별승인 횟수는 성적기준(성적 및 이수학점) 특별승인 가능횟수인 총 2회에 포함됨※ 경로: ‘학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)’ 에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수ㅁ취업 후 상환 학자금대출 특별승인 기준ㅇ(이수학점 미달자)직전학기 이수학점이 6학점 이상인 경우, 재단 홈페이지 및 모바일 앱에서 '특별승인 교육' 이수를 통해 특별승인 가능ㅇ특별승인 이수학점 기준 미달자의 경우에도 1회에 한해 [긴급곤란] 특별승인 가능※ 단, [긴급곤란] 특별승인 횟수는 성적기준(성적 및 이수학점) 특별승인 가능횟수인 총 2회에 포함됨※ 경로: ‘학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)’ 에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수ㅁ일반/취업후 상환 학자금대출 특별승인 공통 유의사항※ 특별승인 교육이수 가능대상(가능횟수한도 충족 등)에 한하여 특별승인 교육 신청 가능※ 특별승인 교육은 성적 및 이수학점 거절 사유 해소만 가능하며 타 거절사유 존재시 학자금대출 불가※ 특별승인 가능 횟수는 학생 1인 기준으로 판단2. 재학생 기등록자/기납부자특별승인재학생 기등록자/기납부자 중 자비납부자의 경우 학생이 '재학생 기등록/기납부자 특별승인 추천 요청서'를 작성하여 대학에 제출하고, 해당 학생에 대한 대학 추천이 있는 경우1회에 한해 특별승인 가능→ 등록금 전액을 이미 수납하여 등록을 완료한 자가 특별승인을 받아 개인계좌로 대출받으려는 경우 소속 대학(원)에 기등록/기납부 특별승인 방법을 문의한 후, 관련 서류를 소속 대학(원)으로 제출※ 기등록/기납부자 특별승인 가능 횟수는 학생 1인 기준으로 판단. 단, 신입생은 별도 절차 없이 가능하며 기등록 한도횟수에 미포함※ 특별승인과 관련한 상세 내용은 '학자금대출>학자금대출 안내>취업후상환학자금대출>기타제도' 를 참고하시기 바랍니다.

[장학금-국가장학금](승인결과)형제ㆍ자매의 선발결과(선발완료/탈락)가 왜 다르게 표기되나요?
국가장학금은 학자금지원구간 심사 이외에도성적 및 학적 기준을 충족하고,중복지원 심사 등을 통과해야 선발될 수 있습니다.따라서 형제(자매) 중 한명이 학자금지원구간 이외의성적 및 학적 기준, 중복지원 심사기준 등을 충족하지 않는 경우형제(자매) 라고 할지라도 선발결과가 달라질 수 있습니다.(예)  ① 형은 모든 심사를 통과하여 선발완료 되었으나, 동생은 성적기준을 미충족하여 탈락② 형은 모든 심사를 통과하여 선발완료 되었으나, 동생은 휴학생 신분으로 신청하여 학적기준을 미충족하여 탈락③ 형은 모든 심사를 통과하여 선발완료 되었으나, 동생은 중복지원 심사기준을 미충족하여 탈락(동생은 등록금 전액을 이미 타장학금으로 지원받아 중복지원 심사기준을 미충족함)

[학자금 지원구간-최신화 신청]최신화 신청 방법은 어떻게 되나요?
최신화 신청 사유가 있는 경우 한국장학재단 상담센터(1599-2000)으로 전화하여 학생이 직접 통화 후 메뉴 활성화를 요청해야 합니다. 이후 한국장학재단 홈페이지를 통해 신청 가능합니다.※ 한국장학재단 홈페이지>장학금 또는 학자금대출>학자금지원구간>학자금지원구간 최신화 신청

[취업후 상환 학자금대출-상환]학자금 대출을 받기 전 소득이 발생하는 경우 상환의무가 있습니까?
학자금대출 이후 발생한 근로소득, 종합소득, 양도소득, 상속 또는 증여재산가액에 대하여 상환의무가 있습니다.ㅇ 적용방법- 종합소득, 근로소득, 연금소득 : 대출시점이 포함된 연도의 과세기간에 발생한 소득부터 적용- 퇴직소득, 양도소득, 상속/증여재산가액 : 대출이후 발생한 소득부터 적용

[장학금-국가장학금](서류)제출서류 발급처는 어디인가요?
- 제출서류별 발급처는 다음과 같습니다.*가족관계(혼인관계) 증빙서류(미혼인 경우 부 또는 모 명의, 기혼인 경우 본인명의) : 온라인발급 '정부24'(www.gov.kr) 또는 읍면동 주민자체신터*장애인 증빙서류(본인 명의의 장애인증명서) : 온라인발급 '정부24'(www.gov.kr) 또는 읍면동 주민자체신터* 다자녀(형제/자매 수 및 신청자 서열 확인) 증빙서류: (미혼) 부 또는 모 명의의 가족관계증명서 / (기혼) 본인 명의 가족관계증명서: 온라인발급 '대법원'(efamily.scourt.go.kr) 또는 읍면동 주민자체신터

[홈페이지관련-공동인증서]브라우저인증서 / 공동인증서 발급은 무엇이고 어디서 발급받나요?
공동인증서는 개인의 PC, 디스켓, USB-Key, 스마트카드, 휴대폰 등에 저장되는 사이버 거래용 인감증명으로 문서의 위·변조, 거래사실의 부인 방지 등의 효과를 얻을 수 있습니다. 현실의 인감증명서에 해당되며, 전자문서에 서명된 전자서명이 맞는지를 확인(검증)해주는 역할을 하며, 인증서에는 사용자의 신원, 유효기간, 발행기관, 사용자의 공개키등의 정보가 수록되어 있으며 그 내용은 인증기관에서 보증합니다.시중 은행 홈페이지에서 공동인증서를 발급받을 수 있으며, 유효기간은 1년입니다. 공동인증서 암호를 분실한 경우에는 공동인증서의발급/재발급 절차에 따라 발급(폐기하실 필요 없음)하여 사용하시기 바랍니다.(지점 방문하실 필요 없습니다.)브라우저 인증서는 금융결제원에서 발급하며, 은행 등에서는 발급을 대행하고 있습니다. 브라우저 인증서는 금융결제원의 공동저장소에 저장되며 그 기능과 효과는 공동인증서와 동일합니다. 또한 유효기간은 3년입니다.브라우저 인증서 또한 암호를 분실한 경우에는 공동인증서와 동일하게 발급/재발급 절차에 따라 발급하여 사용하시기 바랍니다.(지점 방문하실 필요 없습니다.)자세한 발급(재발급 포함)에 관한 사항은 해당 은행으로 문의하여 주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-심사]신입생입니다. 등록금 납부 마감일인데 일반 상환 학자금대출만 승인되었습니다. 취업후 상환 학자금대출로 받을 수 없나요?
등록금 납부 마감일에 임박한 시점까지 학자금 지원구간이 산정되지 않은 경우 일반 상환 학자금대출로 사전승인됩니다.사전승인이 되지 않은 경우 재단 상담센터(Tel. 1599-2000) 또는 학자금대출 실행(신청현황) 화면을 통하여 사전승인을 신청하시기 바랍니다.일반 상환 학자금대출 실행자가 추후 학자금 지원구간 산정 등으로 취업 후 상환 학자금 대출조건을 충족하는 경우,동 학기 전환대출 신청 및 실행 기간 내에 취업 후 상환 학자금으로 전환대출이 가능합니다.자세한 내용은 홈페이지 '학자금 대출 > 학자금대출 안내 > 취업 후 상환 학자금대출 > 취업 후 상환 전환대출'에서 확인하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-상환]일반상환학자금의 거치기간과 상환기간을 변경할 수 있나요?
일반 상환 학자금대출 조건변경에 대해 안내해드리겠습니다.학생의 경제적 사정을 고려하여 거치기간, 상환기간, 납입일, 상환방법 등의 조정을 통해 상환조건을 설정 할 수 있도록 지원하는 제도입니다.신청 후 조건변경이 승인되면 약정체결 하시기 바랍니다.▶한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)> 로그인> 학자금대출> 학자금대출 상환안내> 학자금대출 상환 조건변경▶모바일앱 > 왼쪽 상단좌측메뉴(≡) 클릭 > 로그인 > 학자금대출 > 상환지원 >학자금상환조건변경 > 조건변경신청

[장학금-국가장학금](사후관리)장학금 수혜 후 휴학할 경우 장학금을 반환해야 하나요?
자퇴 등으로 학적이 소멸하거나 학사규정에 따라 등록금을 반환하는 경우 국가장학금을 반환해야 합니다.- 단, 등록금을 납부하고 휴학하는 경우(이연휴학) 반환하지 않아도 됩니다. (대학별 상이)

[일반 상환 학자금대출-신청]서류제출 후 2주가 지났는데 언제 승인 되나요?
제출서류 미비, 잘못된 서류의 제출(ex. 부 또는 모친 명의의 가족관계증명서가 제출 되어야 하나 신청자 본인 명의의 가족관계증명서를 제출 한 경우) 등의 사유로 서류확인이 지연될 수 있습니다.심사가 지연될 경우 한국장학재단 고객지원센터(tel. 1599-2000)로 상담문의 부탁드립니다.※ 한국장학재단 콜센터(상담원연결) : 1599-2000 > '2'번 버튼 > '0'번 버튼

[일반 상환 학자금대출-심사]대학거절로 확인되는데  왜 거절되었나요?
대학거절로 확인되시는 이유는일반 상환 학자금대출의 경우 1) 직전학기 백분위점수가 100점 만점에 70점 미만, 2) 직전학기 이수학점이 12학점(또는 개별 대학 최저이수학점) 미만, 3) 대출 불가 학적인 경우이며,취업 후 상환 학자금대출의 경우 1) 직전학기 이수학점이 12학점(또는 개별 대학 최저이수학점) 미만, 2) 대출 불가 학적인 경우입니다.자세한 사항은학자금대출 실행(신청현황) 화면에서 "거절사유상세' 버튼을 클릭하여 해당 내용을 확인하시거나, 재단 상담센터(1599-2000)로 문의해주시기 바랍니다.

[장학금-국가근로장학금]지난 학기에 신청했던 학생도 이번 학기에 신청해야 하나요?
국가근로장학금은 학기별로 운영되므로 매 학기 별로 새로 신청해야 합니다.

[장학금-국가장학금](승인결과)신청자의 성적에 따라 장학금 금액이 다른가요 ?
- 국가장학금 Ⅰ유형은 학자금지원구간(소득분위)별로 차등지급은 있으나성적에 따라 금액이 달라지지는 않습니다.단 Ⅱ유형의 경우 소속대학에 따라 장학금 수혜금액이 상이할 수 있습니다.- Ⅱ유형의 성적 기준 관련사항은 소속대학으로 문의해 주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급][학자금대출 지급실행 시 오류메세지 안내] 등록마감일자 경과
[메세지 내용] 수납정보의 등록금 마감일자가 경과되었습니다.소속대학의 등록금 납부기간 및 수납정보 수정이 필요합니다.(재단 및 대학에 문의바랍니다.)위의 메세지는,학교에서 등록해 놓은 수납일정 이후에 등록금대출을 실행하는 경우 발생합니다.학교로 문의하시어 추가 등록기간을 확인하시고, 추가 등록기간이 있을 경우 수납원장상의등록마감일자를 학교 측에 수정 요청하시기 바랍니다.※ 등록금대출 지급실행은 해당 대학 수납기간에만 가능하나, 기등록자*(재학생)는 특별승인 제도**를 이용하여 1회에 한해 대학 수납기간 이후에도 재단 등록금대출 실행기간 내에 대출 가능* 기등록자 : 한국장학재단의 대출이 아닌 자비 또는 장학금 등으로 본인이 등록금 전액을 이미 수납하여 등록을 완료한 자** 특별승인 제도 및 기등록/기분할납부자 대출에 관한 사항은 홈페이지 내 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 취업 후 상환 학자금대출(또는 일반 상환 학자금대출) > 기타제도'에서 확인 가능※ 단, 등록금 납부방식(일시납/분납)에 따라 재단 등록금대출 실행기간이 다르므로 상세 내용은 '학자금대출>학자금대출 안내>학자금대출 소개하기>학자금대출 일정'에서 확인 필요

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]가구원 사전동의를 하지 못했습니다. 학자금 신청기간에도 가구원 동의가 가능한가요?
학자금 신청기간에 대학생의 신청과 병행하여 가구원(부모 또는 배우자) 동의가 가능합니다.학자금지원(국가장학금 등) 대상자 선정을 위해 대학생 본인 및 가구원(부모 또는 배우자) 동의가 반드시 필요합니다.가구원 동의가 지연되거나 미완료되면 학자금지원 지연·중단 등의 불이익이 있을 수 있으므로, 학자금 신청 기간이 아닌 경우 사전동의를 활용하실 수 있습니다. 사전동의란 매학기 학자금 신청 이전에 가구원이 미리 동의하는 것으로, 추후 대학생이 학자금 신청했을 때 신속히 심사가 진행될 수 있습니다.

[홈페이지관련-공동인증서]장학금 신청하려고 합니다. 꼭 브라우저 인증서 / 공동인증서가 있어야 하나요?
네. 브라우저 인증서나 공동인증서가 필요합니다. 학자금대출을 신청을 하셨다면, 동일 브라우저 인증서/공동인증서로 가능합니다.

[학자금 지원구간-신청 및 가구원동의]부모가 모두 계시지만 「개인정보 및 금융정보 동의」는 부모 중 한명만 하면 안 되나요?
반드시 부모 모두 동의해야 합니다. 대학생의 부모가 모두 생존(가족관계증명서 기준)임에도 불구하고 부모 중 한 분만 동의하는 경우, 학자금 지원구간 산정을 위한 정보 조회를 할 수 없게 되어 대학생(신청자)이 학자금지원 대상자에서 제외될 수 있습니다. 단, 부모가 거소불명(말소), 부양관계 단절 등에 해당하는 경우 동의대상 가구원에서 제외할 수 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급][학자금대출 지급실행 시 오류메세지 안내] 수납계좌 정보 불일치
[메세지 내용] 등록금 수납계좌 정보가 해당은행 조회결과 불일치 합니다.등록금 수납계좌의 정보(계좌번호, 금액, 계좌주)가 일치하는지 확인하시기 바랍니다.(재단 및 대학에 문의 바랍니다.)위의 메세지는,은행에 등록된 계좌정보와 재단에 등록된 계좌정보가 불일치하여 발생합니다.계좌번호, 수납금액, 예금주 등의 정보가 불일치 할 수 있으므로학교나 재단 상담센터(Tel. 1599-2000)로 문의하여, 불일치 사유 해소 후 대출을 실행하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-연체][대출연체] 연체금 납부하면 바로 정상으로 처리되나요?
’09년 2학기 이후 학자금대출은 홈페이지를 통해 즉시출금 할 경우 당일 정상 처리(단, 자동이체로 출금시 익일 반영됨)되며, 정부보증학자금은 연체 정리시 1영업일이 소요됩니다.

[장학금-국가장학금](심사기준)4년제 대학생입니다. 이번학기가 9학기로 초과학기인데 국가장학금을 받을 수 있나요?
'18-1학기부터 국가장학금은 정규학기와 관계없이 학제별 최대 지원횟수 내에서 지원하고 있습니다.졸업유예 등으로 인해 정규학기를 초과한 경우라도 학제별 최대 지원횟수 내에서 국가장학금을 수혜받을 수 있습니다.○ 국가장학금 지원기간 : 선정된 해당학기에 지원하되, 학제별 최대 지원횟수 내에서 지원합니다.- 학제별 최대 지원횟수* 전문대학은 최대 4학기(2년제), 6학기(3년제), 8학기(4년제)까지 지원 가능* 일반대학은 최대 8학기(4년제)까지 지원가능, 의,치학 계열 12학기(6년) 및 건축학 계열 10학기(5년)까지 지원 가능※ 학생 개인별 총 지원횟수 8회(의,치학 계열 12회(6년) 및 건축학 계열 10회(5년))를 수혜했을 경우 학제별 지원횟수가 남아있더라도 지원불가

[홈페이지관련-공동인증서]브라우저 인증서 / 공동인증서 발급시 제한되는 은행이 있나요?
제한되는 은행은 없습니다. 가까운 은행을 통해 인터넷뱅킹 신청 후 해당 은행 홈페이지를 통해 등록 발급 가능합니다.

[장학금-국가장학금](심사기준)국가장학금 선발이 되었는데 등록을 하지 않고 휴학했습니다. 복학할 때 국가장학금을 신청하면 또 수혜를 받을 수 있을까요?
- 국가장학금 선발이 되었는데 등록을 하지 않고 휴학을 한 경우 해당학기 장학금 지원 대상이 아닙니다.그러나 등록을 하지 않고 휴학한 학생이 2024년 1학기에 복학, 2024년 1학기 국가장학금을 신청하고 심사 후 탈락사유가 없으면 국가장학금 지원 대상입니다.- 아울러, 기 수혜 후 복학자(기등록자)*는 국가장학금 지원이 불가합니다.* 기 수혜 후 복학자(기등록자)란 기존 국가장학금 수혜자가 등록금 납부 후 휴학하여, 당해학기 복학 예정인 자를 의미합니다.

[장학금-국가근로장학금]최대 근로시간은 얼마나 되나요?
최대근로시간은 1일 최대 8시간, 주당 최대 20시간(학기중) / 40시간(방학중), 학기당 최대 520시간의 제한이 있습니다.※ 예외사항○ 주당근로시간 예외- (학기중 예외) 장애대학생봉사유형, 취업연계유형, 야간대(야간학과)·원격대학 학생, 농·어촌지역(읍·면·리 소재) 교외근로 학생에 한해 학기 중 주당 40시간까지 활동 가능○ 학기당 근로시간 예외- 장애대학생 봉사유형, 장애인, 다자녀가정(대한민국 국적의 자녀가 3명 이상인 가정)의 미혼자녀, 다문화·탈북가정 자녀, 국가유공자, 국가보훈자, 부모 중 한분이 장애인·중증환자인학생,학업·육아 병행 학생, 자립준비청년(구, 보호종료아동), 청소년쉼터 퇴소 학생은 학기당 520시간 이상 근로 가능※ 단, 어떠한 경우에도 1일 최대 근로시간인 8시간을 넘을 수 없으며 대학의 운영방침에 따라 최대 근로시간은 달라질 수 있음

[장학금-국가근로장학금]교내/외 근로지는 어떻게 구분하나요?
대학과 사업자등록번호가 동일하면 교내 근로지,상이하면 교외 근로지입니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]등록금을 자비로 납부하고 대출 기간 내에 대출을 받을 수 있나요?
등록기간이 짧은 신입생군(학부 및 대학원 신입생, 편입생, 재입학생)은 자비 납부 후 대학의 등록금 수납기간과 관계없이 재단 등록금대출 실행기간 동안 대출 실행이 가능합니다.(단, 재학생의 경우 특별승인을 통해 재학기간 중 1회에 한하여 기등록/기납부 대출이 가능하며 소속 대학으로 추천요청서를 제출하여 신청이 가능합니다.)※ 유의사항- 등록금 자비납부 후 소속 대학(원)에서 기등록*처리가 완료되어야 기등록/기납부 대출이 가능합니다.* 기등록 : 등록금 전액을 학생 자비 또는 장학금으로 이미 완납하여 등록을 완료 함.- 등록금 납부방식(일시납/분납)에 따라 재단 등록금대출 실행기간이 다르므로 상세 내용은 '학자금대출>학자금대출 안내>학자금대출 소개하기>학자금대출 일정' 에서 확인－ 등록금 중 필수경비*만 장학금으로 전액 지급받은 대출신청자는 전액장학생으로 간주하며 이 경우 필수경비는 학자금대출이 불가하나, 선택경비는 10만 원 이상인 경우 대출가능 (생활비대출 가능)* 필수경비 : 수업료, 입학금, 기성회비－ 다만, 등록금 중 일부만 장학금으로 지급받은 대출신청자는 등록금과 장학금의 차액만큼 등록금대출 가능 (단, 차액 10만 원 이상)

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]학자금대출을 신청하였습니다. 일반 상환 학자금대출이 승인되었는데, 생활비 대출도 가능한가요?
일반 상환 학자금대출도 생활비 대출이 가능합니다.일반 상환 생활비 대출 자격요건은 일반 상환 등록금 대출자격요건과 동일하며, 등록금대출 실행 버튼과 생활비대출 실행버튼을 각각 클릭하여 대출을 실행할 수 있습니다.신입생의 경우, 해당학기 등록금 납부가 확인*된 학생을 대상으로 생활비대출 실행이 가능합니다.*등록금대출 실행 혹은 대학으로 자비로 등록금 납입 후 대학에서 기등록처리학부 재학생의 경우, 해당 학기 학사정보와 학자금지원구간이 확인되거나, 학사정보와 수납정보가 모두 확인되어 사전승인이 완료된 경우에 한해서 등록금납부 전, 생활비 우선 대출 50만원까지 실행가능합니다.(단, 대학원생의 경우 학자금 지원구간 산정 미신청자(N)는 학사정보만 확인되어도 생활비 우선대출 50만원까지 실행가능)※ 재학생 생활비 우선대출자의 경우, 해당학기 등록여부가 확인이 되어야 함을 주의해주시기 바랍니다. 해당학기 등록여부가 확인되지 않으면 다음학기부터 대출제한됩니다.

[장학금-국가장학금](심사기준)성적이 B학점이 되지 않더라도 100점 만점에 80점을 넘으면 성적기준 충족인가요?
- 국가장학금 재학생 성적기준 중 백분위 점수는100점 만점에 80점 이상입니다. 학교별로 성적산출 기준이 다르기 때문에반드시 B학점을 기준으로 하지 않습니다.- 아울러, 백분위 점수는 소수점 첫째자리 이하에서 절사하여 정수로 표현하여 성적 심사가 진행됩니다.

[장학금-국가장학금](신청)국가장학금을 받고 교내장학금이나 타 기관 장학금을 받을 수 있나요?
- 등록금 범위 내라면 지원 받을 수 있습니다.* 예를 들어 등록금이 400만원이고, 국가장학금 I유형을 195만원, II유형에서 50만원을 지원받은 경우교내외 타장학금을 155만원까지 지원받을 수 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]등록금대출을 받은 후, 생활비대출도 받고 싶은데 다시 신청해야 하나요?
아닙니다.취업 후 상환 학자금대출과 일반 상환 학자금대출의 경우 등록금과 생활비가 함께 신청되며 대출심사, 승인 후 대출신청자의 필요에 따라 생활비 대출 실행이 가능합니다.재신청 없이 홈페이지 내  [학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)]에서 '생활비 실행' 버튼을 눌러 진행하여 주시면 됩니다.

[장학금-국가장학금](심사기준)기초생활 수급자입니다. 직전학기 성적이 80점을 충족하지 않아도 신청할 수 있나요?
-'18년 1학기부터 기초생활수급자와 차상위계층 학생 대상으로 직전학기 성적 기준으로백분위 70점 이상으로 기준이 완화되어 학제별 최대 지원횟수 내의 범위에서 수혜받으실 수 있습니다.-II유형의 경우 대학 자체 기준에 따라지원합니다.아울러, 신입생, 편입생, 재입학생은 첫 학기에 한하여 성적심사가 없으므로 참고하시기 바랍니다.

[장학금-국가장학금](승인결과)형제ㆍ자매의 국가장학금 지급금액이 왜 다르나요?
* 국가장학금(Ⅰ유형, Ⅱ유형)은 등록금 범위 내에서 지원하기 때문에 형제ㆍ자매의 학자금지원구간이동일하다고 할지라도 이미 지원받고 있는 타장학금이 있는 경우 국가장학금 금액이 상이할 수 있습니다.(예)①등록금이 400만원인 대학에 재학중인 자매가 동일학자금지원구간이나언니는 국가장학금 1유형 160만원 지급받고 동생은 50만원만 지급받음☞ 동생은 국가장학금 이외의 외부장학금을 350만원 이미 지원받고 있어서 등록금 범위에서 최대로 지원할 수 있는 50만원만 지원받은 경우임* 국가장학금 Ⅱ유형은 대학별 자체기준에 따라 지원금액이 상이 할 수 있습니다. 따라서 형제ㆍ자매가 다른학교에 재학중인 경우 Ⅱ유형 지원금액이 상이할 수 있습니다.

[장학금-국가장학금](승인결과)이번에 국가장학금 탈락하면 다음 학기에도 국가장학금을 받을 수 없나요?
- 국가장학금은 매 학기 별로 신청을 받고 신청 학기마다 학자금지원구간 심사를 하고 있기 때문에,다음 학기에 학자금지원구간과 성적, 학적정보 등 자격요건을 모두 충족 할 경우 장학금 수혜가 가능합니다.

[장학금-국가근로장학금]휴학 신청을 하려고 합니다. 언제까지 근로를 해도 되나요?
근로장학생의 학적이 변동될 경우, 학적변동 당일까지 근로가 인정됩니다.※ 재학생 인정 여부의 판단은 해당 대학의 학칙 등 대학 자체 학사운영에 따르고 있어 대학에 문의

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급]학교 등록금 수납기간이 지났는데 등록금 대출이 가능할까요?
학자금대출을 이용하여 등록금을 납부하는 것은 학교 등록금 수납기간에만 가능합니다.소속대학에 문의하시어 등록금 추가 수납기간이 있는지 확인하시기 바랍니다.다만, 재학생 기등록자*의 경우, 학교 등록금 수납기간 이후에도 특별승인 제도를 통해 1회에 한하여 기등록/기납부 대출**이 가능하오니 참고하시기 바랍니다.(단, 재단 학자금대출 신청 및 실행기간 내에만 가능)* 기등록자 : 한국장학재단의 대출이 아닌 자비 또는 장학금 등으로 본인이 등록금 전액을 이미 수납하여 등록을 완료한 자** 학교에 기등록/기납부 내역 확인 후 대출신청자의 개인계좌로 지급※ 신입생군은 입학허가 외에 별도의 재학생 기등록자/기납부자 특별승인 불필요※ 세부내용은 홈페이지 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 취업 후 상환 학자금대출(또는 일반 상환 학자금대출 > 기타제도 - 특별승인'에서 확인

[장학금-국가근로장학금]선발 현황 확인 이후의 일정은 어떻게 되나요?
근로장학생 선발 현황은 한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)에서 로그인 후 [장학금 - 국가근로장학금 - 근로장학생 선발 현황]에서 확인 가능합니다.선발 및 배정이 완료되면 대학에서 사전교육을 실시할 예정입니다(실시여부 및 일정은 소속대학 문의)대학 사전교육 후 [근로기관, 대학]과 업무일정 및 내용을 협의하고 근로를 진행하시면 됩니다.※ 근로 시작 전, 아래의 체크리스트를 꼭 확인해주세요○ 체크리스트 확인 경로- [한국장학재단 홈페이지 > 장학금 > 국가근로장학금 > 근로장학관리 > 출근부 작성 체크리스트]- [한국장학재단 모바일 앱 > 근로 및 멘토링 활동관리 > 출근부 작성 체크리스트 > 국가근로장학금]○ 근로 시작전 작성- 서약서 작성 (홈페이지)- 사이버오리엔테이션 이수 (홈페이지)- 학업시간표 입력 (홈페이지 또는 장학재단 모바일 앱)- 업무스케줄 제출 (출근부 앱)○ 근로 시작일 이후 근로기관 교육 후 작성-교육이수보고서 제출 (홈페이지)

[장학금-국가근로장학금]국가근로장학금 신청했는데, 그 다음에는 어떻게 해야 되나요?
온라인 신청이 완료되면1∼3일(휴일 제외)후 홈페이지에 방문하여 서류제출 대상여부를 확인합니다.본인이 입력한[신청정보]를 근거로 필수서류와 선택서류를 구분하여 제출합니다.이후 일정에 따라 희망근로지를 신청해주시기 바랍니다.(학기중 근로의 경우 희망근로지 신청은 대학 방침에 따라 자율적으로 운영하고 있음)*서류 제출처□홈페이지 업로드: [한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)→로그인→장학금→장학금신청→서류제출현황]서류제출 버튼 클릭 후 파일 업로드□모바일 업로드: [한국장학재단 앱 다운→로그인→서류제출]파일업로드 클릭 후 파일 업로드*희망근로지 신청 방법□[한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)→로그인→장학금→국가근로장학금→근로장학관리→희망근로지 신청]희망근로 신청하기 버튼 클릭

[장학금-국가근로장학금]해외출국을 하려고 합니다. 출국기간동안 친구가 대신 근로를 해도 되나요?
국가근로장학생의 해외 출국기간 동안 다른 사람이 대신 근로를 하고 출근부를 입력하는 것은 부정근로 유형의 하나인'대리근로'에 해당하므로.해외 출국기간 동안 타인이 대신해서 근로를 하는 것은 금지하고 있습니다.참고로'대리근로'의 경우, 근로장학생장학금 환수및 근로장학생과 대리근로자 모두확정일로부터 1년간근로참여 제한 처리됩니다.※부정근로 유형-허위근로:근로를 하지 않거나 근로를 할 수 없음에도 불구하고 출근부를 작성 및 입력한 경우(장학금 환수 및 확정일로부터 2년간 근로 참여 제한)-대체근로: 실질적으로 근로한 시간과 출근부상 작성 및 입력한 시간이 상이한경우(확정일로부터 1년간 근로 참여 제한)-대리근로:근로장학생 본인이 아닌 타인이 근로를 대신 한 경우(장학금 환수 및 근로장학생과 대리근로자 모두 확정일로부터 1년간 근로 참여 제한)

[장학금-국가근로장학금]근로 중 사고가 발생한 경우 어떻게 해야 하나요?
교외근로기관에서 근무하는 국가근로장학생(장애대학생 봉사유형 장학생 포함)은 단체상해보험에 가입되어있습니다.따라서 상해 발생 시 한국장학재단 핫라인으로 연락주시면 상해보험 처리가 가능합니다.※한국장학재단 핫라인☎1599-4920(사고는 이리로)

[장학금-국가근로장학금]신청 자격은 어떻게 되나요?
국가근로장학금의 신청 자격은 아래와 같습니다.국가근로장학금 기본선발 요건ㅇ (대학) 국내 전체 대학 중 참여 신청 후 재단이 승인한 대학ㅇ (학생) 대한민국 국적으로 국내 대학의 재학생- 성적 :직전학기 성적 C0수준(70점/100점 만점)이상- 학자금 지원구간 :9구간 이하('24년~)※ 단, 학부모 실직, 폐업 등 긴급 경제적 위기가구 학생, 봉사유형 및 취업연계유형 근로학생은 학자금 지원구간 적용 제외 가능

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급][학자금대출 지급실행 시 오류메세지 안내] 학사/수납정보 불일치
[메세지 내용] 학사정보와 수납정보가 불일치 합니다.학사정보와 수납원장의 정보가 같은지 확인하시기 바랍니다.(재단 및 대학에 문의하시기 바랍니다.)위의 메시지는1) 등록금 수납기간 전으로 아직 수납원장 정보가 없는경우2) 학사정보와 수납원장의 학과, 학적, 학번, 학년 등의 정보가 불일치하는 경우에 발생합니다.등록금대출은 각 대학별 등록금 수납기간 내에 실행(지급실행버튼 클릭)하여 주시기 바라며,위와 같은 안내메세지를 보셨다면 학교나 재단 상담센터(Tel. 1599-2000)로 문의해주시기 바랍니다.

[장학금-국가장학금](승인결과)국가장학금 I유형(학생직접지원형), II유형(대학연계지원형) 모두 선발완료가 되었는데요, 2가지 중에 하나만 장학금을 받나요?
- 국가장학금은 I유형(학생직접지원형) + II유형(대학연계지원형)으로 구성되었습니다. 등록금 범위 내에서국가장학금 I유형과 II유형을 모두 수혜 받을 수 있습니다.

[장학금-국가근로장학금]시간당 금액은 얼마인가요?
2024년 시간당 시급은 아래와 같습니다.교내근로: 시간당 9,860원교외근로: 시간당 12,220원

[장학금-국가장학금](신청)국가장학금을 신청하면 등록금 전액을 지원 받을 수 있나요?
※ '25년 1학기 국가장학금 지원금액- I유형의 경우등록금(필수경비) 범위내에서 학자금 지원 9구간 이하 학생을 대상으로 다음과 같이(학기별 최대지원) 지원받을 수 있습니다.<2025년도 국가장학금 Ⅰ유형 지원금액(학기별)>* 기초/차상위 : 등록금 전액* 1구간~3구간 : 최대 285만원* 4구간~6구간 : 최대 210만원* 7구간~8구간 : 최대 175만원* 9구간: 최대 50만원※ 지원대상 학자금 지원구간 및 최대 지원가능 금액은 '25년 정부예산(안) 기준으로 변경 가능<2025년도 다자녀(세 자녀 이상) 국가장학금 지원금액(학기별)>* 기초/차상위 : 등록금 전액* 1구간~3구간 : 최대 285만원* 4구간~6구간 : 최대 240만원* 7구간~8구간 : 최대 225만원* 9구간: 최대 67.5만원* 1~8구간 중 신청자 본인 서열 셋째 이상 : 등록금 전액* 9구간 중 신청자 본인 서열 셋째 이상: 학기별 최대지원금액(100만원), 연간 최대지원금액(200만원)※ 국가장학금 I유형과 중복 수혜 불가※ 지원대상 학자금 지원구간 및 최대 지원가능 금액은 '25년 정부예산(안) 기준으로 변경 가능- II유형의 경우 대학별 기준에 따라 지원 금액이 상이합니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]학자금대출을 받고 싶은데 직전학기 백분위점수가 70점 미만입니다. 특별승인이 가능한가요?
일반 상환 학자금은 직전학기 백분위점수 70점 미만인 경우 특별승인을 통해 대출이 가능합니다.(단, 타 거절사유가 없는 경우)* ‘학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)’ 에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수< 일반상환학자금대출 >ㅇ 직전학기 또는 총평균 백분위점수 60점 이상인 경우, 재단 홈페이지 및 모바일 앱에서 '특별승인 교육' 이수를 통한 학자금대출을 이용하실 수 있습니다. (성적기준 특별승인 최대 2회 한도 내)ㅇ 직전학기 또는 총평균 백분위점수 60점 미만인 경우, 특별승인 성적기준 미달자도 1회에 한해 [긴급곤란] 특별승인이 가능합니다.※ 단, [긴급곤란] 특별승인 횟수는 성적기준 특별승인 가능횟수인 총 2회에 포함됨------------------------취업 후 상환 학자금은 직전학기 이수학점 12점(혹은 소속 대학의 최저이수학점)미만인 경우 특별승인을 통해 대출이 가능합니다.(단, 타 거절사유가 없는 경우)※ 취업 후 상환 학자금대출은 직전학기 백분위점수 기준 없음* ‘학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)’ 에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수< 취업 후 상환 학자금대출 >ㅇ 직전학기 이수학점 6학점 이상인 경우, 재단 홈페이지 및 모바일 앱에서 '특별승인 교육' 이수를 통한 학자금대출을 이용하실 수 있습니다. (성적기준 특별승인 최대 2회 한도 내)ㅇ 직전학기 이수학점 6학점 미만인 경우, 특별승인 이수학점 미달자도 1회에 한해 [긴급곤란] 특별승인이 가능합니다.※ 단, [긴급곤란] 특별승인 횟수는 성적기준 특별승인 가능횟수인 총 2회에 포함됨------------------------<일반/취업후 상환 학자금대출 특별승인 공통 유의사항>※ 특별승인 교육이수 가능대상(가능횟수한도 충족 등)에 한하여 특별승인 교육 신청 가능※ 특별승인 교육은 성적 및 이수학점 거절 사유 해소만 가능하며 타 거절사유 존재시 학자금대출 불가※ 특별승인과 관련한 상세 내용은 '학자금대출>학자금대출 안내>취업후상환학자금대출>기타제도' 를 참고하시기 바랍니다.

[장학금-국가근로장학금]국가근로장학금 출근부 입력은 어떻게 해야 되나요?
출근부 입력은 [한국장학재단 출근부 앱]에서 ‘근로 당일’ 입력을 하는 것이 원칙입니다.○ 출근부 앱 입력 경로- 출근: [한국장학재단 출근부 앱 실행 > 등록 > 출근 > 출근하기]- 퇴근: [한국장학재단 출근부 앱 실행 > 등록 > 퇴근 > 퇴근하기]다만, 출근부 앱을 사용할 수 없는 불가피한 사유 발생 시 출근 전일까지 출근부 입력방식을 변경하고 홈페이지 출근부 입력이 가능합니다.○ 출근부 입력방식 변경 경로(출근 전일까지 출근부 입력방식 변경 필요)[재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr) > 장학금 > 국가근로장학금 > 근로장학관리 > 출근부 입력방식 변경※ 출근부 입력방식 변경 시 ‘업무스케줄 등록 및 출근부 입력’은 홈페이지에서만 가능○ 홈페이지 출근부 입력 경로[재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr) > 장학금 > 국가근로장학금 > 근로장학관리 > 출근부 관리]에서 출퇴근 내용 입력※ 홈페이지에서 출근부를 입력하더라도 먼저 업무스케줄이 등록되어야 합니다.

[장학금-국가장학금](승인결과)국가장학금 선발완료라고 되어있는데요, 언제 장학금을 지급하나요?
- 등록금고지서 우선감면이 되었을 경우, 고지서를 통해 국가장학금액을 확인하실 수 있습니다.- 재단은 매년 1학기일 경우 3월 중순부터 지급대상 여부를 통해 격주로 대학지급,2학기일 경우 9월 중순부터 지급대상 여부를 통해 격주로 대학 지급- 우선감면 미대상자일 경우 대학에서 학생에게 지급-II유형은학교에서 심사하고 지급하므로 선발결과 발표 일정이 상이할 수 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]취업 후 상환 생활비대출은 학기당 최대 얼마까지 대출이 가능하나요?
취업 후 상환 생활비대출은 학기당 최대 200만원까지 대출 가능합니다(회차별로 10만원 미만 실행 불가).학기당 생활비 대출금액 한도 내에 제한없이 대출을 실행할 수 있습니다.※ 단, 등록금 납부 전인 재학생 등록예정자*의 경우 금액한도 50만원 및 횟수한도 1회에 한하여 가능* 소속 대학의 학사정보 등록 및 학자금 지원구간 산정이 완료된 재학생 등록예정자

[장학금-국가근로장학금]국가근로장학금 신청 후 계속 서류완료 상태입니다. 언제쯤 결과를 알 수 있나요?
국가근로장학금은 한국장학재단이 장학금 신청학생의 학자금 지원구간에 따른 우선순위를 대학으로 통보한 후,대학이 자체 선발기준에 따라 학적,성적 및 학자금 지원구간 기준 충족자 중 장학생을 최종 선발하게 됩니다.따라서 대학별로 국가근로장학생 선발결과 통보일정은 달라질 수 있으므로 선발관련 상세문의는 소속대학의 국가근로장학금 담당부서로 하여주시기 바랍니다.

[장학금-국가장학금](심사) 국가장학금 신청현황에 상태값이 아직 심사중으로 보입니다 수혜대상에서 탈락된 건가요?
국가장학금 신청현황에서 보이는 상태 값은 학생별 신청 상태에 대한 값입니다.신청취소: 국가장학금 신청을 취소한 상태입니다.행정정보 확인중:서류제출 생략이 가능한지 여부를 확인하는 상태값입니다.1~3일(휴일제외) 후 결과를 확인해주세요.서류미제출: 행정정보 확인 결과 필수서류를 제출해야만 합니다.[장학금]-[장학금신청]-[서류제출현황]에서 제출서류명을 확인해주세요.서류심사중: 제출하신 필수서류가 적합한 서류인지 확인 중입니다. 조금만 기다려주세요.필수서류완료(가구원동의 미완료): 학자금 지원구간 산정을 위한 가구원 동의가 완료되지않았습니다. [장학금>학자금지원구간>정보제공 동의현황 조회]에서 확인 후 가구원 동의 진행바랍니다.단, 가구원제외 심사 또는 소득, 재산 조사 일정 등에 따라 시차가 발생할 수있으며 자세한 내용은 상담센터(1599-2000)로 문의바랍니다.소득인정액 산정중: 필수서류 확인 및 가구원동의가 완료되어 소득인정액 산정중입니다.학사정보 심사중: 학자금 지원구간 심사 완료 후 대학 학사정보(학적, 성적 등) 심사 중입니다.※ 단, 현재학기 중복지원, 대학의 수납원장 정비 미비 등의 사유로 국가장학금이 미지급 될 수 있습니다.※ 참고로 유형2의 경우 대학별 심사 일정에 따라 개인별 선발결과 확인 시점이 상이하며 일반적으로 유형1의 결과가 확인된 후에 진행됩니다.

[장학금-국가근로장학금]시간표 입력을 하려는데 입력기간이 아니라고 뜹니다.
시간표 입력은 소속대학이 등록한 시간표 입력기간 내에서만 가능합니다.따라서 시간표 입력기간이 아니라는 팝업이 뜰 경우 소속대학의 국가근로장학금 담당부서에 시간표 입력 가능여부를 확인하여 주시기 바랍니다.

[홈페이지관련-PC환경설정]공동인증서 프로그램 설치가 안됩니다.
공동인증서 프로그램이 정상적으로 설치가 안되는 경우 아래와 같은 방법으로 해결 하시기 바랍니다.- 브라우저창을 모두 종료- 시작 > 제어판 > 프로그램 및 기능 > AnySign4PC 1.1.2.7 삭제- 한국장학재단 홈페이지 접속 후 로그인 페이지 접속- 선택 설치 프로그램의 공동인증 수동설치 클릭 하여 설치

[장학금-국가장학금](승인결과)장학생 선발결과를 어디서 확인할 수 있나요?
- 국가장학금 I유형(학생직접지원형) 및 다자녀(세 자녀 이상) 국가장학금은 선발결과를 소속대학에 안내함과 동시에,개별적으로 [한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)>로그인>장학금>장학금신청>신청현황]에서본인의 선발여부를 확인할 수 있습니다.- 국가장학금 II유형(대학연계지원형) 심사결과도 [한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)>로그인>장학금>장학금신청>신청현황]에서 확인 가능합니다. 다만, 국가장학금 II유형(대학연계지원형)은 대학에서 자체 장학생 선발운영규정에 의해 심사하여선발하므로선발일정 및 기준에 대해서는 대학마다 상이합니다.

[장학금-국가장학금](승인결과)국가장학금에 선발되면 어디로 돈이 들어오나요?
- 국가장학금은 원칙적으로 재단에서 대학으로 지급합니다.- 대학에서는 다음과 같은 방법으로 학생에게 장학금을 지급합니다.- 우선감면자: 대학 등록금고지서 상 국가장학금 우선감면   * 대학별 우선감면 여부 상이할 수 있음- 우선감면 미적용자1) 대출금 상환이 필요한 경우- 해당 학기 대출 및 장학(A)의 총 수혜금액 중 등록금을 초과한 부분에대해서만 대출금 상환(B)(예) A>B일 경우 상환 후 잔여금액은 대학에 지급, 대학은 학생에게 개별 지급* 동일학기 재단 내 학자금대출을 실행 한 경우 자동 상환- 재단 외 학자금 대출: 상환계좌가 제공되는 기관은 대학이 대출상환 수행, 미제공 기관은 학생에게지급 후 상환2) 대출금 상환이 필요 없는 경우: 학생 본인 계좌로 개별지급* 재단에서 대학에 지급한 날부터 약 3주 이내 학생에게 지급

[장학금-국가장학금](반환) 국가장학금 반환은 어떻게 하면 되나요?
국가장학금 반환은 다음과 같은 절차에 따라 처리됩니다.-국가장학금 반환: (대학)반환 계좌번호 확인 ☞(학생)반환금 입금 ☞(재단)반환 승인따라서 중복지원 해소 등을 위해 국가장학금을 반환할 경우,학교 담당자에게문의하여반환 계좌번호를안내받으시길 바랍니다.단, 국가장학금 반환은 반환사유 발생 시에만 가능합니다.(※ 반환사유 : 중복지원해소, 자퇴 등 학적소멸 반환, 장학금 오선발/오지급으로인한 반환 등)

[장학금-국가장학금](신청) [국가장학금Ⅰ유형, 다자녀 장학금] 소득 및 성적 기준 등 지원자격이 어떻게 되나요?
['25년 1학기 기준]- 대학(학부)에 재학 및 입학(복학)예정인 자가 신청대상입니다.(학부 휴학생 및 대학원생은 신청 및 지원대상이 아닙니다.)- 소득기준 및 성적 등 심사기준을 충족하는 경우 국가장학금을 수혜 받을 수 있습니다.1) 소득기준 : I유형 및 다자녀(세 자녀 이상) 학자금지원 9구간이하※ 지원대상 학자금 지원구간 및 최대 지원가능 금액은 '25년 정부예산(안) 기준으로 변경 가능2) 성적기준신입생, 편입생, 재입학생: 첫 학기에 한하여 성적 및 이수학점 기준 미적용재학생: 직전학기 12학점이상 이수자로 100점 만점의 80점* 이상 성적을 획득한 자* 기초~차상위는 C학점(70/100점) 이상 적용* 학자금 지원 1~3구간은 C학점(70점) 경고제 2회까지 적용→ C학점 경고제 : 성적이 C 이상 B 미만(70점 이상 ~ 80점 미만)인 학생의 경우, 경고 후 장학금 수혜를 허용하는 제도※ F학점 및 이수 후 포기과목을 포함하여 백분위 성적산출(백분위 첫째자리 이하 소수점 절사)※ 이수학점 산출 시 F학점, 수강신청 정정기간 내 취소과목, 이수 후 포기 과목은 이수학점에 미반영하며 소속대학 최저 이수학점이 12학점 미만인 경우 소속대학의 학사규정에 의함※ 장애인 학생의 경우 성적 백분위점수 및 이수학점 기준 미적용※ 졸업 또는 초과학기 학생은 이수학점기준 적용 제외※ 자립준비청년(보호아동 포함)은 백분위점수 기준 미적용(단, 이수학점 기준은 적용)※  II유형의 소득 및 성적기준은 소속대학의 기준에 따라 지원

[장학금-국가장학금](신청)신청완료 후 신청정보 수정이 가능한가요?
○ 신청기간 종료 전이라면 신청한 내역에 대한 취소 및 수정이 가능합니다.- 신청수정을 위해서는 신청취소 후 신청수정으로 진행- [로그인>장학금>장학금신청>신청현황-"신청서 수정" 클릭하여 진행]○ 단, 필수서류가 완료*된 후에는 가족정보 수정은 불가합니다.입력한 가족 정보에 따라 행정정보 또는 서류 확인이 이미 완료된 상태이므로 이 경우에는 학교 정보만 수정 가능합니다.*[로그인>장학금>장학금신청>서류제출현황]에서 필수서류 최종완료여부가 "필수서류 완료"인 경우

[장학금-국가장학금](신청)학자금대출 받았는데 국가장학금 신청해도 되나요 ?
-가능합니다. 단, 학자금대출을 먼저 받은 경우에는 장학금 지급 시 대출금+장학금액 중 등록금액을초과하는 금액만큼 대출 상환하게 됩니다.- 장학금을 먼저 받은 경우에는 등록금액에서 장학금을 제외한 잔액에 대하여 대출 실행 가능합니다.※ 대학원 및 학점은행 학자금대출과 대학의 국가장학금은 동시 수혜 불가합니다.

[장학금-국가장학금](신청)국가장학금 신청 시 지급계좌를 잘못 입력했습니다. 변경할 수 있나요?
- 국가장학금은 원칙적으로 대학을 통하여 학생에게 지급합니다.(재단→대학→학생)국가장학금 신청 시 입력하는 지급계좌는 대학에서 학생에게 지급할 때 사용할 수 있도록 참고용으로 입력받고 있습니다.- 신청 시 계좌번호를 잘못 입력한 경우[로그인>장학금>장학금신청>계좌정보수정]에서 변경하실 수 있습니다.※ 변경된 계좌번호로 국가장학금 수혜(개별지급)를 원할 경우 반드시 본인의 소속대학으로 알려주시기 바랍니다.

[장학금-국가장학금](신청) 1차 신청기간에 온라인 신청만 하고 서류제출하지 않았습니다. 2차 신청기간에 서류제출 할 수 있을까요?
- 1차 신청기간 온라인 신청 후 서류제출 하지 못한 경우라면 (서류미제출 심사중 상태)2차 신청기간에는 별도 온라인 신청 없이 해당 서류만 제출하시면 됩니다.※ 빠르고 정확한 심사 진행을 위하여 기한 내 서류제출 바랍니다.

[장학금-국가장학금](심사기준)[국가장학금Ⅰ유형, 다자녀 장학금] "재학생인데요. C학점(70점) 경고제(Warning)가 무엇인가요?"
국가장학금Ⅰ유형 및 다자녀 장학금 기준,C학점 경고제는학자금지원구간 1구간부터 3구간 이하에 한하여 적용되는 성적 기준입니다.직전학기 성적기준으로 최대지원횟수 내에서 70점 이상 ~ 80점 미만인경우 에도2회에 한해경고(Warning) 후 국가장학금( I유형, 다자녀(세 자녀 이상)) 수혜가능합니다.(학생 선택 적용 불가)예: 경고(C학점-70점) 성적일 경우 직전학기 성적기준으로 최대 지원횟수 내에서2회에 한해 경고(warning) 후 국가장학금을 지원하고, 이후 다시 80점 미만이면 지원불가II유형 수혜 가능 여부는 대학의 기준에 따라 지원됩니다.

[장학금-국가장학금](서류)국가장학금 신청방법 및 필요서류는 무엇인가요?
- 본인의 공동인증서 또는 금융인증서, 간편인증(민간인증서)을 준비하고 한국장학재단 홈페이지(http://www.kosaf.go.kr)>로그인>장학금>장학금신청>신청서작성에서온라인으로 신청할 수 있습니다.(반드시, 국가장학금을 수혜할 학생 본인 명의로 신청해야 함)-[서류제출 대상]인 경우는홈페이지 업로드 및 모바일 업로드를통해서류를 제출하면 됩니다.1) 홈페이지 업로드(빠른접수) :로그인>장학금>장학금신청>서류제출현황우측 하단 [서류제출]클릭 후 파일 업로드2) 모바일 업로드(빠른접수) :한국장학재단 앱다운 > 로그인 > 서류제출1. 필수서류(가족관계증명서 및 혼인관계증명서) 제출대상여부 확인방법1) 재단안내:국가장학금 신청 후 1~3일 이내(휴일 제외)신청자 본인의 휴대전화로 메세지 발송2) 홈페이지:국가장학금 신청 1일이후(휴일제외)[로그인>장학금>장학금신청>서류제출현황]에서서류제출 대상여부 확인* 최종완료여부가 [행정정보 확인중] 이라면,- 서류제출 생략이 가능한지 여부 확인중입니다. 1~2일 후에 제출대상여부를 확인하시면 됩니다.* 최종완료여부가 [필수서류 미제출] 이라면,- 미혼자는 부 또는 모 명의의 가족관계증명서 제출- 기혼자는 본인명의의 가족관계증명서, 이혼자는 본인 명의의 혼인관계증명서 제출* 최종완료여부가 [필수서류 완료] 로 변경되어 있다면,- 가족관계증명서 및 혼인관계증명서 생략 가능합니다.2. 선택서류(기초생활수급자/차상위계층/장애인) 제출대상여부 확인 방법1) 재단안내:국가장학금 신청 후 1~3일 이내(휴일 제외)신청자 본인의 휴대전화로 메세지 발송2) 홈페이지:국가장학금 신청 1일이후(휴일제외)[로그인>장학금>장학금신청>서류제출현황]에서서류제출 대상여부 확인* 최종완료여부가 [행정정보 확인중] 이라면,- 서류제출 생략이 가능한지 여부 확인중입니다. 1~3일 후에 제출대상여부를 확인하시면 됩니다.* 최종완료여부가 [선택서류 미제출] 이라면,- 해당 선택서류 제출 필요* 최종완료여부가 [선택서류 완료] 로 변경되어 있다면,- 선택서류 제출이 생략 가능합니다.* 다자녀가구(형제/자매 수 및 신청자 서열 확인) 서류제출대상자의 제출 서류- 미혼은 부모 명의 가족관계증명서, 기혼.이혼.사별은 본인 명의 가족관계증명서- 전산 상 다자녀가구 확인 가능자는(선택서류 완료) 다자녀가구 증빙 서류 제출을 생략합니다.

[장학금-국가장학금](신청) 재단 학자금대출이 연체된 경우 국가장학금 신청이 불가한가요?
재단 학자금대출 연체자의 경우 국가장학금 신청은 가능하나, 국가장학금 지급 시점에 학자금대출 연체로 확인되는 자의 경우 국가장학금 지급은 불가합니다.※ 연체 내역 확인 후 빠른 시일 내 해소하도록 유념하시기 바랍니다.

[장학금-국가장학금](신청) 이번학기 복학예정입니다. 신청 시 학적을 어떻게 입력해야하나요?
국가장학금 신청 시 학교정보 입력란에 본인의 학적구분을 선택하게 됩니다.학적구분은 신입, 편입, 재학, 재입학으로 구분합니다. (학생의 신청학기 기준)*관련화면 : [로그인> 장학금> 장학금신청> 신청서 작성> 02. 학교정보 입력]'25년 1학기복학생의 경우 해당 학적은 "재학"에 해당됩니다.학적 오입력 시 심사가 진행되지 않으므로 정확한 정보를 입력 부탁드립니다.

[장학금-국가장학금](신청)다자녀(세 자녀 이상) 국가장학금 지원대상 및 신청방법이 어떻게 되나요?
['25년 1학기 기준]다자녀(세 자녀 이상) 국가장학금○ 지원대상:대학민국 국적을 소지하고,국내 대학에 재학중이며,학자금 지원구간 9구간이하인 다자녀 가정(대한민국 국적의 자녀가 3명 이상인 가정)의 미혼 자녀인 대학생- 단, ’23-2학기 이후 입학(신입·편입)자는 입학 당시 만 39세 이하*인 대학생에 한하여 다자녀 장학금 지원(만 40세 이상은 국가장학금 Ⅰ유형 지원)* 입학연도 1월 1일 기준으로 만 39세 이하 여부 확인(단, 1월 1일 출생자로 만 40세가 되는 학생은 만 39세로 봄)※ 지원대상 학자금 지원구간은 '25년 정부예산(안) 기준으로 변경될수 있음※ '24년 기관평가인증 및 재정진단 결과에 따른 '25년도 학자금 지원 가능* 외 대학의 '25학년도 신·편입생은 지원 대상에서 제외* 대학 명단은 2025학년도 학자금 지원 가능 대학 및 학자금 지원 제한 대학 발표('24.12.13.) 보도자료 참고※ ('15년~'23년 평가결과) 국가장학금Ⅰ·Ⅱ유형별 지원 제한 대학 상이('24년 평가인증, 재정진단 결과) 국가장학금 Ⅰ유형 지원 제한 대학은 Ⅱ유형 또한 지원 제한※ '15년 대학구조개혁 평가 결과, '18~'20년 대학기본역량 진단 결과, '21~'23년 정부 재정지원제한대학 평가 결과에 따른 재정지원 제한대학 신·편입 학생은 지원대상에서 제외※ '24년 제3차 학자금지원제도심의위원회 심의 결과('24.12.12.)○ 지원기준 : 재학생은 성적 및 이수학점 기준을 충족하는 경우에 지원(I유형과 동일)○ 신청절차 : 장학금(I.II유형)신청 시 다자녀(세 자녀 이상) 국가장학금 신청도 같이 이뤄집니다.- 로그인> 장학금> 장학금신청> 신청서작성> 03. 개인정보 입력-형제정보 입력- 신청정보에 다자녀 여부를 잘못 체크한 경우 신청기간 내 국가장학금 신청취소 후 다시 신청하시어 신청정보를 수정하시면 됩니다.(단, 필수서류가 완료 된 이후에는 가족정보 수정은 불가합니다.)※ 신청기간 이후 다자녀 여부 수정을 원하시는 경우 1599-2000로 문의하시기 바랍니다.※ 정확한 심사를 위하여 반드시 정확한 정보를 입력하시어 신청완료 바랍니다.

[장학금-국가장학금](신청)휴학생도 장학금 신청할 수 있나요?
- 휴학생도 국가장학금 신청은 가능합니다만, 휴학학기에 국가장학금을 수혜 받을 수 없습니다.(휴학 당시 [기등록 휴학자]의 경우에는 이번학기 등록금이 "0원" 이므로 장학금을 신청할 수 없습니다.)-다만, 해당학기 휴학(예정) 이라도 국가장학금을 신청하여 장학금을 수혜 받고,등록 후 휴학한 경우에는국가장학금을 수혜 받을 수 있습니다.- 학생의 학사정보 상태관련 문의는 소속대학으로 해 주시기 바랍니다.

[장학금-국가장학금](서류)국가장학금 신청자 모두 서류를 제출해야 하나요?
1. 신청자 모두가 서류를 제출해야 하나요?-제출대상일 경우에만 해당서류를 제출하시면 됩니다.2. 제출대상여부를 언제, 어디서 확인할 수 있나요?-신청완료 후 1일~3일(휴일 제외) 후 제출대상여부를 확인하실 수 있습니다.[로그인>장학금>장학금신청>서류제출현황]* 차상위계층 서류는 필수서류가 먼저 완료된 후 제출대상여부 확인이 가능하기 때문에개인에 따라 확인기간이 상이할 수 있습니다.-[제출 대상]인 경우는홈페이지 업로드 및 모바일 업로드를 통해 서류를 제출하면 됩니다.1) 홈페이지 업로드(빠른접수) :[로그인>장학금>장학금신청>서류제출현황]우측 하단 [서류제출]클릭 후 파일 업로드2) 모바일 업로드(빠른접수) :한국장학재단 앱다운 > 서류제출에서 사진파일 업로드3. 서류제출현황에 대해 자세히 설명해주세요!- 국가장학금 서류는 크게 필수서류와 선택서류로 이루어져 있으며,선택서류를 제출하지 않을 경우 필수서류 기준으로 소득분위 심사가 진행됩니다.단, 필수서류 제출대상일 경우 반드시 해당 서류를 제출하셔야 합니다.※ [재단 홈페이지 로그인>장학금>장학금신청>서류제출현황]에서 본인의 서류제출대상여부 확인

[장학금-국가장학금](신청)2025년 1학기 국가장학금 1차 신청기간은 언제인가요?
○'25년 1학기 국가장학금 1차 신청기간(학생신청):2024. 11. 21.(목) 9시 ~ 2024. 12. 26.(목) 18시- 대상자: 신입생 · 편입생 · 재입학생 · 복학생 · 재학생 등 모든 학적※ 재학생은 원칙적으로 1차 신청 기간에만 신청 가능하며, 2차 신청자는 재학 중 2회에 한하여 구제신청 자동 적용 및 심사 후 지원 가능(구제신청 적용 여부 선택 불가)○가구원 동의 및 서류 제출기간:2024. 11. 21.(목) 9시 ~ 2025. 1. 2.(목) 18시* 신청자에 대해 기동의한 가구원의 경우 추가적인 동의는 필요하지 않습니다

[장학금-국가장학금](신청) 국가장학금 신청시 학자금대출도 신청 가능한가요?
고객의 편의를 위하여국가장학금 신청 시 동일 대학의 학자금대출도 함께 신청가능합니다.신청서 작성 중 '04. 학자금유형 선택' 단계에서본인이 수혜를 원하는 학자금 상품(국가장학금, 학자금대출 등)을 체크하셔서 신청하시면 됩니다.단, 국가장학금을 제외한 학자금상품(학자금대출 등)의 경우 실제 신청기간 이전에 신청하실 경우예약신청이며 심사는 본 신청기간 중 진행됩니다.※ 재단의 다른 장학금 중 통합신청에 해당되지 않는 장학금(우수장학금, 사랑드림장학금 등)은 별도 일정으로 신청하오니 홈페이지 등 일정을 참고하시기 바랍니다.※ 대학원 및 학점은행 학자금대출과 대학 국가장학금은 동시 수혜가 불가합니다.

[장학금-국가장학금](신청)국가장학금 신청에 공동인증서 또는 금융인증서가 꼭 필요한가요?
- 전자서명수단*은 장학금 신청시 온라인 상에서 본인임을 증명하는 매개체로 각종 동의서의 서명을 대신하기 위해 꼭 필요합니다.* 공동인증서, 금융인증서, 민간인증서(간편인증)- 공동인증서는 재단과 업무제휴 협약을 체결한 은행을 방문하여 발급받으실 수 있습니다.기존에 공동인증서를 보유하고 계신 분들은 해당 공동인증서를 활용하시면 됩니다.(범용공동인증서 발급기관 홈페이지 접속 후 수수료를 지불하여 발급받은 범용공동인증서도 사용 가능합니다.)- 재단과 업무제휴 협약체결 은행 :우리, 국민, 신한, 기업, 경남, 농협, 광주, 대구, 부산, 수협,KEB하나,SC제일, 전북, 제주, 우체국, 케이뱅크, 카카오뱅크(mini 계좌는 불가), 토스 등-장학금 신청 전, 활용가능한 전자서명수단을 확인하시고 여유있게 신청을 진행하시기 바랍니다.

[장학금-국가장학금](신청) 편입 학교가 아직 정해지지 않았습니다. 어떻게 하나요?
편입생의 경우 소속대학이 정확히 정해진 이후 신청하여 주시기 바랍니다. 1차 신청기간 안에 소속대학이 확정되지 않은 경우 입학 예정대학으로 신청가능하며,  소속대학 확정 이후 2차 신청기간에 신청 가능합니다. (단, 2차 신청 시 등록금 고지서 상 국가장학금 우선감면 불가)국가장학금 신청대학과 최종 등록 대학이 달라진 경우 소속대학에 문의하여주시기 바랍니다.참고: '25년 1학기 국가장학금 1차 신청기간□학생신청기간:'24. 11. 21.(목) 9시 ~ '24. 12. 26.(목) 18시□가구원 동의 및 서류 제출기간:'24. 11. 21.(목) 9시 ~ '25. 1. 2.(목) 18시※소속대학을 잘못 지정하여 신청했을 경우 장학금 지급이 불가하므로 정확한 대학정보를 입력바랍니다.

[장학금-국가장학금](서류)기초생활수급권자와 차상위계층 인정 범위는 어떻게 되나요?
학생 및 가구원(부모 또는 배우자) 중 1인 이상이 학자금 신청일 기준, 아래 자격을 유지하고 있는 경우 기초생활수급자 또는 차상위 계층으로 판정합니다.-기초생계급여수급자*, 기초의료급여수급자☞수급자증명서(생계/의료/보장)※ '국민기초생활 보장법'에 따른 생계급여 또는 의료급여 수급권자- 차상위계층1) 한부모가족보호대상자 ☞ 한부모가족 증명서2) 차상위장애연금대상자 ☞ 장애인연금 수급자 확인서3) 차상위장애수당/장애아동수당 대상자 ☞ (경증)장애수당, 장애아동수당 수급자 확인서4) 차상위자활대상자 ☞ 자활근로자 확인서5) 차상위본인부담경감대상자 ☞ 차상위 본인부담경감대상자 증명서6) 차상위 계층 대상자 ☞ 차상위 계층 확인서7) 기초주거급여수급자, 기초교육급여수급자☞ 수급자증명서(주거/교육)※ 학생 신청 시 수급자, 차상위계층 또는 장애인을 선택한 경우 보건복지부를 통해 자격 여부가 확인되면별도로 제출하실 서류가 없습니다.다만, 보건복지부를 통해 자격여부가 미확인된 경우에는 해당 서류 제출이 필요합니다.

[장학금-국가장학금](신청) '25년도 1학기 국가장학금 지원 제한 대학(신·편입생)은 어떻게 되나요?
['25년 1학기 기준]※ '24년 기관평가인증 및 재정진단 결과에 따른 '25년도 학자금 지원 가능* 외 대학의 '25학년도 신·편입생은 지원 대상에서 제외* 대학 명단은 2025학년도 학자금 지원 가능 대학 및 학자금 지원 제한 제한 대학 발표('24.12.13.) 보도자료 참고※ ('15년~'23년 평가결과) 국가장학금Ⅰ·Ⅱ유형별 지원 제한 대학 상이('24년 평가인증, 재정진단 결과) 국가장학금 Ⅰ유형 지원 제한 대학은 Ⅱ유형 또한 지원 제한※ '15년 대학구조개혁 평가 결과, '18~'20년 대학기본역량 진단 결과, '21~'23년 정부 재정지원제한대학 평가 결과에 따른 재정지원 제한대학 신·편입 학생은 지원대상에서 제외※ '24년 제3차 학자금지원제도심의위원회 심의 결과('24.12.12.)

[장학금-국가장학금](신청) 장학금 신청 시 "중복지원자"라고 확인됩니다. 장학금 신청이 가능한건가요?
국가장학금 신청 시신청단계 중 04. 학자금유형 선택 시 중복지원자는 아래의 안내 팝업이 나타납니다.----------------------------------------------------------------------[중복지원 안내]고객님은 과거학기 학자금 지원금액이 등록금을 초과 하였습니다.신청기간 내에 학자금을 (선)신청하신 후 학자금 심사 전까지중복수혜를 해소하셔야 이번 학기 학자금 수혜가 가능합니다.[학자금대출/장학금-학자금 중복지원방지-중복지원현황조회]에서중복지원 사항을 확인하시기 바랍니다.----------------------------------------------------------------------중복지원여부와 관계없이 장학 및 대출 신청은 가능합니다.단, 중복지원 상태를해소 후다른 심사(성적 등) 요건 충족 시 국가장학금 수혜가 가능합니다.국가장학금 수혜 시 불이익이 없도록 사전 안내 차원에서 나타나는 메세지이므로 안심하시고 신청완료 부탁드립니다.아울러 본인의 중복지원내역 확인 후 심사전까지반드시 중복지원 해소 바랍니다.**나의 중복지원 내역 확인하기: 재단 홈페이지 로그인> 장학금> 학자금 중복지원방지> 중복지원현황조회

[장학금-국가장학금](신청)국가장학금 신청은 어떻게 하나요?
- 한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)에서[로그인>장학금>장학금신청>신청서작성]을 통해 온라인으로만신청 가능하며, 신청 시 본인 명의의 전자서명수단*이 필요합니다.* 공동인증서, 금융인증서, 간편인증-반드시 국가장학금을 수혜할 '학생 본인이 신청'하셔야 합니다.(부모님 대리신청 시 오신청으로 수혜에 불이익을 받을 수 있습니다.)※ 재단 홈페이지 접속 후[재단소개>알림>공지사항]에서신청 매뉴얼을 확인할 수 있습니다.- 아울러,가구원 정보제공 동의*를 완료하셔야 국가장학금 지원 혜택을 받으실 수 있으며 신청자에 대해 기동의한 이력이 있는 가구원의 경우 추가적인 동의는 필요하지 않습니다.* 국가장학금 지원을 위한 가구소득 산정 방식의 투명성과 공정성 확보를 위해 법령에 근거하여 2015년부터 기존 조사항목은 물론 금융재산과 부채까지 포함한 가구원 소득재산 조사를 실시합니다. (보건복지부의 사회보장정보시스템 활용)※ 부모 또는 배우자의 전자서명수단 준비 > 한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr) 접속 > 장학금 > 학자금지원구간 > 가구원(부모 또는 배우자)정보제공 동의하기에서부모, 배우자의 실명확인 및 온라인 정보제공 동의 시스템 활용 동의

[장학금-국가장학금](신청)국가장학금(I,Ⅱ유형), 다자녀(세 자녀 이상) 국가장학금 및 지역인재장학금은 각각 신청해야 하나요?
- Ⅰ유형과 Ⅱ유형, 다자녀(세 자녀 이상) 국가장학금, 지역인재장학금 신청은 한번에 이루어지며, 단일신청으로 대상 대학 및 다자녀(세 자녀 이상)자격 등의 조건에 따라자동으로 Ⅰ,Ⅱ유형  및 다자녀(세 자녀 이상) 국가장학금, 지역인재장학금 선발이 나뉘어지게 됩니다.

[장학금-국가장학금](신청)국가장학금 신청기간은 언제인가요?
○'25년 1학기 국가장학금 1차 신청기간(학생신청) : 2024. 11. 21.(목) 9시 ~ 2024. 12. 26.(목) 18시- 대상자: 신입생 · 편입생 · 재입학생 · 복학생 · 재학생 등 모든 학적※ 재학생은 원칙적으로 1차 신청 기간에만 신청 가능하며, 2차 신청자는 재학 중 2회에 한하여 구제신청 자동 적용 및 심사 후 지원 가능 (구제신청 적용 여부 선택 불가)○가구원 동의 및 서류제출 기간 : 2024. 11. 21.(목) 9시 ~ 2025. 1. 2.(목) 18시* 신청자에 대해 기동의한 가구원의 경우 추가적인 동의는 필요하지 않습니다.

[장학금-국가장학금](신청) 15년부터 국가장학금을 받으려면 가구원 동의가 필요한 걸로 알고 있는데, 이거 반드시 해야하나요?
2015년부터 국가장학금을포함한 학자금지원이더욱 투명하고 공정해졌습니다.가구의 소득 수준을 파악할 때금융재산과 부채 등도 포함시켜 일부 고소득자들이 지원 받던 일이 방지되었으며, 금융부채가 있는 어려운 가구의 경우에는 학자금을 더 많이 지원받게 되었습니다.이러한 공정한 소득심사를 위하여,대학생 가구원(부모 또는 배우자)의 소득정보 제공 동의가 필수입니다.**미혼인 경우 부모님 두 분의 공동인증서, 금융인증서, 간편인증으로 재단 홈페이지 내에서 정보 제공 동의를, 기혼인 경우 배우자의 공동인증서, 금융인증서, 간편인증으로 정보 제공 동의를 진행해야 합니다.대학생의 등록금 부담 경감을 위해 지원하는 국가장학금이 보다 공정하고 더 많은 학생들이 지원받을 수 있도록 진행하는 절차이니, 학생분들께서는 국가장학금 신청 기간을 확인하시고 여유있게 신청해주시길 바랍니다.○ '25년 1학기 국가장학금 1차 신청기간(학생신청) : '24. 11. 21.(목) 9시 ~ '24. 12. 26.(목) 18시-대상자:신입생·편입생·재입학생·복학생· 재학생 등 모든 학적※ 재학생은 원칙적으로 1차 신청 기간에만 신청 가능하며, 2차 신청자는 재학 중 2회에 한하여 구제신청 자동 적용 및  심사 후 지원 가능 (구제신청 적용 여부 선택 불가)○ 가구원 동의 및 서류 제출기간 :'24. 11. 21.(목) 9시 ~ '25. 1. 2.(목) 18시* 신청자에 대해 기동의한 가구원의 경우 추가적인 동의는 필요하지 않습니다.(단, 가구원이 추가 또는 변경될 경우 해당 가구원에 대한 정보동의 필수(결혼 등의 사유))아울러,국가장학금 신청부터 하시고 가구원 동의를 진행하셔도 됩니다.신청 기간 후반에는 접속자가 많이 몰릴 수 있으니 신청부터 진행하시길 권고합니다.

[장학금-국가장학금](신청)1학기 1차 신청 기간 중 아직 대학이 확정되지 않았습니다. 국가장학금 신청이 가능한가요?
○ (매년) 1학기 기준- 1학기 신청  '02. 학교정보 입력' 단계에서"학교구분: 학부, 학적구분: 신입"으로 입력 후, 신청하는 경우 대학정보 없이 신청이 진행되며, '학교미등록' 체크 후 신청 가능합니다. (3월 중 대학에서 제공하는 신입생 최종등록명단을 통해 대학 반영)- '신입' 이외의 학적인 경우 입학예정 소속대학으로 입력 후 추후 확정될 경우 신청기간 중에는 신청수정을 통해 대학을 변경하여 재신청해주시고(입학예정 대학과 확정대학이 다른 경우) 신청기간이 종료된 이후에는 최종 입학한 소속대학에 문의해주시면 대학을 통해 대학 변경이 가능합니다.○ (매년) 2학기 기준- 2학기 신청시에는 소속 대학을 반드시 입력해주셔야 신청이 가능합니다. 따라서, 입학예정 소속대학으로 입력 후 추후 확정될 경우 신청기간 중에는 신청수정을 통해 대학을 변경하여 재신청해주시고(입학예정 대학과 확정대학이 다른 경우) 신청기간이 종료된 이후에는 최종 입학한 소속대학에 문의해주시면 대학을 통해 대학 변경이 가능합니다.

[장학금-국가장학금](신청) 가구원 동의가 완료되어야 국가장학금 신청이 가능한가요?
보다공정한 국가장학금 지원을 위하여신청인의 가구원(부모 또는 배우자)이 소득정보 제공에 동의하는 "가구원 동의"가 필수 입니다.국가장학금 신청 기간 이전에 가구원 동의를 진행할 수 있습니다.아울러, 국가장학금 신청 기간 중에는국가장학금을 먼저 신청하신 후에 부모님이나 배우자의 가구원 동의를 진행하셔도 무방합니다.신청 기간 후반에는 접속자가 몰릴 가능성이 있으므로, 국가장학금을 수혜받고자 하는 학생께서는먼저 국가장학금 신청부터 해주시고 가구원 동의를 진행해주시길 권고합니다.○ '25년 1학기 국가장학금 1차 신청기간(학생신청) : '24. 11. 21.(목) 9시 ~ '24. 12. 26.(목) 18시-대상자:신입생 · 편입생 · 재입학생 · 복학생 · 재학생 등 모든 학적※ 재학생은 원칙적으로 1차 신청 기간에만 신청 가능하며, 2차 신청자는 재학 중 2회에 한하여 구제신청 자동 적용 및 심사 후 지원 가능 (구제신청 적용 여부 선택 불가)○ 가구원 동의 및 서류 제출기간 :'24. 11. 21.(목) 9시 ~ '25. 1. 2.(목) 18시* 신청자에 대해 기동의한 가구원의 경우 추가적인 동의는 필요하지 않습니다.

[장학금-국가장학금](신청)국가장학금 I유형(학생직접지원형) 및 다자녀(세 자녀 이상) 국가장학금 지원가능 대학은 어디서 확인하나요?
○[장학금> 소득연계형 국가장학금> 국가장학금 I유형(학생직접지원형)> 지원대상]을 통해 국가장학금 I유형(학생직접지원형) 및 다자녀(세 자녀 이상) 국가장학금 지원가능 대학 확인 가능합니다.

[장학금-국가장학금](신청) 국가장학금 신청 시 학교를 잘못 입력 하였습니다.(또는 신청 시 입력한 대학정보 변경 필요) 어떻게 해야 하나요?
학생이 신청한 대학을 확인*하시고, 신청대학과 실제 소속대학이 다른 경우 아래와 같이 진행하시기 바랍니다.* [한국장학재단 홈페이지 로그인> 장학금> 장학금신청> 신청현황]-신청기간 중: 국가장학금 신청수정 (예시 : 1차 신청자는 1차 신청기간 중 수정 후 재신청 가능, 2차 신청자는 2차 신청기간 중 신청수정 후 재신청 가능) : 장학금> 장학금신청> 신청현황에서 우측 하단 "신청서 수정" 클릭 후 진행※ 신청서 수정 시 신청취소되며 신청취소 후 재신청 시 정확한 정보로 입력하여 반드시 신청 기간 내 신청 완료해야 함-신청기간 이후:대학명 오신청 확인 또는 신청대학과 최종 등록대학이 변경 될 경우  현 소속대학으로 반드시 문의 및 알려주시기 바랍니다.(※해당학기 장학금 지급일정 마감 후에는 변경 불가합니다.)※ 소속학교 오신청에 따라 국가장학금 수혜 불가할 수 있으므로 반드시 정확한 정보로 신청해주시길 부탁드립니다.

[장학금-국가근로장학금]국가근로장학금 신청하고 싶습니다. 신청기간이 학교마다 다른가요?
국가근로장학금은 한국장학재단 홈페이지에 공지한 차수별 신청기간 내에서 신청가능하며,당해 연도 국가근로장학사업 참여대학에 동일하게 적용됩니다.단,장학금 신청차수별 운영여부는 대학이 결정하므로 장학금 신청 전 소속대학의 신청 운영여부를 확인하여 주시기 바랍니다.

[학자금 지원구간-최신화 신청]최신화 신청 시 사전에 준비가 필요한 것은 무엇인가요?
최신화 신청도 하나의 공식적인 신청으로 신청인(대학생)의 전자서명(공동인증서, 금융인증서, 간편인증)와 최신화 사유를 증명할 수 있는 자료(각종 증명서 등)를 업로드 할 수 있는 이미지도 사전에 준비하시기 바랍니다.

[장학금-국가장학금](신청) 신청서 작성 시, 학년은 어떻게 표기해야 하나요?(작성일 현재 기준vs장학금 받을 학기 기준)
['25년 1학기 신청기준] 신청학기('25년 1학기)의 학적기준으로 작성하시면 됩니다.  (장학금 및 대출 모두 해당)- (예시) '25년 1학기에 2학년 2학기 예정자 -> 학교정보 입력 시 학년: 2학년

[장학금-국가장학금](서류)제출 필요서류 확인은 어디서하나요?
-신청완료 후 1일~3일(휴일 제외) 후 제출대상여부를 확인하실 수 있습니다.[로그인>장학금>장학금신청>서류제출현황]-[서류제출 대상]인 경우는홈페이지 업로드 및 모바일 업로드를 통해 서류를 제출하면 됩니다.1) 홈페이지 업로드(빠른접수) :[로그인>장학금>장학금신청>서류제출현황]우측 하단 [서류제출]클릭 후 파일 업로드2) 모바일 업로드(빠른접수) : 한국장학재단 앱다운 > 로그인 > 서류제출- 국가장학금 서류는 크게 필수서류와 선택서류로 이루어져 있으며,선택서류를 제출하지 않을 경우 필수서류 기준으로 소득분위 심사가 진행됩니다.(단, 필수서류 제출대상일 경우 반드시 해당 서류를 제출 필요)1. 필수서류(가족관계증명서 및 혼인관계증명서) 제출대상여부 확인방법1) 재단안내:국가장학금 신청 후 1~3일 이내(휴일 제외)신청자 본인의 휴대전화로 메세지 발송2) 본인확인:국가장학금 신청 1일이후(휴일제외)[로그인>장학금>장학금신청>서류제출현황]에서 서류제출 대상여부 확인* 최종완료여부가 [행정정보 확인중] 이라면,- 서류제출 생략이 가능한지 여부 확인중입니다. 1~3일 후에 제출대상여부를 확인하시면 됩니다.* 최종완료여부가 [필수서류 미제출] 이라면,- 미혼자는 부 또는 모 명의의 가족관계증명서 제출- 기혼자는 본인명의의 가족관계증명서, 이혼자는 본인 명의의 혼인관계증명서 제출* 최종완료여부가 [필수서류 완료] 로 변경되어 있다면,- 가족관계증명서 및 혼인관계증명서 생략 가능합니다.2. 선택서류(기초생활수급자/차상위계층/장애인/다자녀) 제출대상여부 확인 방법1) 재단안내:국가장학금 신청 후 1~3일 이내(휴일 제외)신청자 본인의 휴대전화로 메세지 발송2) 본인확인:국가장학금 신청 1일이후(휴일제외)[로그인>장학금>장학금신청>서류제출현황]에서 서류제출 대상여부 확인* 최종완료여부가 [행정정보 확인중] 이라면,- 서류제출 생략이 가능한지 여부 확인중입니다. 1~3일 후에 제출대상여부를 확인하시면 됩니다.* 최종완료여부가 [선택서류 미제출] 이라면,- 해당 선택서류 제출 필요* 최종완료여부가 [선택서류 완료]로 변경되어 있다면,- 선택서류 제출이 생략 가능합니다.* 다자녀가구(형제/자매 수 및 신청자 서열 확인) 서류제출대상자의 제출 서류- 미혼은 부모 명의 가족관계증명서, 기혼.이혼.사별은 본인 명의 가족관계증명서- 전산 상 다자녀가구 확인이 가능한 자는(선택서류 완료) 다자녀가구 증빙 서류 제출을 생략합니다.['25.1학기 국가장학금 1차서류제출기간]2024. 11. 21.(목) 9시 ~ 2025. 1. 2.(목) 18시까지- 서류가 접수되는 순서대로 처리되기 때문에, 제출대상으로 확인되셨다면빠르게 서류를 제출해주시기 바랍니다.

[장학금-국가장학금](서류) 서류제출현황에서 확인하니 '기타서류' 제출대상입니다. 어떤 경우인가요?
신청 후,[로그인> 장학금> 장학금신청> 서류제출현황]에서 본인이 제출해야 할 서류를 확인하실 수 있습니다.신청완료일로부터 1일~3일(휴일 제외) 후, 최종완료여부가자동으로 '필수서류 완료'로 바뀌면해당 서류를 제출하실 필요 없습니다.그러나, 신청현황'제출이 필요한 서류'에 '기타서류(상담센터 1599-2000으로 제출서류 확인요청)'으로표시되는 경우가 있습니다.이 경우는기본 필수서류(가족관계증명서/혼인관계증명서) 외에 추가적인 서류(실종서류, 등본 등)제출이필요한 경우*입니다.*신청 시 부/모 정보를 모두 입력하지 않은 경우로신청 케이스별로 제출서류가 다름ex. (부)재외국민·외국인,(모)실종 등 / (부)재외국민·외국인,(모)재외국민·외국인 / (부)이혼후관계단절,(모)이혼후관계단절 등

[취업후 상환 학자금대출-신청]증빙서류는 어떻게 제출하나요?
아래 두가지 방법 가운데 선택하시어 서류 제출 바랍니다.※서류 제출방법1)모바일 제출(권장)ㅇ 경로 : 스마트폰을 통해 [한국장학재단 앱] 다운>좌측상단 메뉴 ≡ 버튼> 학자금대출 > 학자금대출신청 > 신청 > 서류제출 안내 - 화면 하단의 서류제출현황 버튼 클릭 >사진파일 업로드2)홈페이지 제출ㅇ 경로 : [한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)] 접속>학자금대출>학자금대출 신청>서류제출 현황>우측화면의 [서류제출] 버튼 클릭 후 이미지파일 업로드※ 서류 제출 시 유의사항1) 서류제출대상자 여부를 먼저 확인하세요!→ 서류제출대상자 여부는 신청 후 1일~2일 이내(휴일제외)에, 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.* 만약 서류제출현황 상태가 ‘필수서류완료’ 또는 ‘선택서류완료’로 표시될 경우라면 해당서류를 제출하실 필요 없습니다.ㅇ 경로 :  [한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)] 접속 후>학자금대출>학자금대출 신청>서류제출 현황2) 모든 서류는 학생의 학자금 신청일 전 1개월부터 발급된 서류만 인정 (인터넷발급 서류 인정)3) 제출하는 서류 상의 주민번호는 13자리 숫자 모두 확인 가능하여야 합니다.(숫자대신 '*'표시가 있을경우 본인확인 불가하오니 참고바랍니다.)4) 선택서류 미제출 시, 필수서류 기준으로 학자금 지원구간 심사가 진행됩니다.※ 제출기간- 서류확인 및 학자금 지원구간 심사기간이 필요하므로, 증빙서류는 대학별 등록금 납부 마감일 최소 4주(토/일/공휴일 제외) 전에는 제출 완료해야 수납기간 안에 등록금 납부가 가능합니다.

[장학금-국가장학금]국가장학금 신청 시 유의사항
국가장학금(I,II유형)및 다자녀(세 자녀 이상), 지역인재장학금신청 시 유의사항을안내합니다.정확한 신청으로 심사 및 수혜에 불이익이 없도록 유념해주시기 바랍니다.★국가장학금 신청 시 가장 많이 하는 실수① 본인이 아닌 부모님이 대신 신청하여 장학금 수혜를 받지 못하는 경우☞ 수혜받을 대학생 본인의 명의로 신청해야 하며, 정확한 대학 및 가족정보를 입력하여 신청 완료② 잘못된 소속대학으로 신청하는 경우ex)비슷한 이름의 타 대학으로 신청하거나 확정되지 않은 대학으로 신청하여 심사가 지연되거나 수혜 불가☞ 반드시정확한 소속대학으로 신청③ 부정확한 학적으로 신청하는 경우ex)‘24년2학기 편입생이 ’25년1학기에도 “편입”으로 신청,‘24년 2학기 신입생이 ’25년1학기에도 “신입”으로 신청하는 경우→ ‘신입,편입,재입학’ 해당학기 학적 이후 학기는재학생☞‘25년1학기 기준으로 본인의학적(신입,재학,편입,재입학 등) 및 학년을 정확히 입력④ 미혼의 경우 형제/자매,기혼은 자녀 정보 오입력 또는 서류미제출로다자녀 우대를 못 받는 경우☞(미혼)형제/자매명수, 서열(신청자 본인포함), (기혼)자녀 명수정확히 입력☞(미혼)부 또는 모 명의 가족관계증명서, (기혼)본인 명의 가족관계증명서신청후[로그인>장학금>장학금신청>서류제출현황]에서 다자녀 증빙 서류 제출대상 여부 확인 후 제출⑤신청완료 후 서류미제출로 장학금 수혜를 받지 못하는 경우☞ 신청 후1~3일 이후 재단 홈페이지 [로그인>장학금>장학금신청>서류제출현황]에서 본인이 제출해야할 서류 확인 후 홈페이지 또는 모바일 업로드로 제출※ 경우에 따라서 서류를 제출하지 않아도 되므로,서류제출 대상자 여부를 확인 후 제출⑥공동인증서, 금융인증서 또는 민간인증서(간편인증) 미지참으로 신청을 못하는 경우☞ 본인 명의의 공동인증서, 금융인증서 또는 민간인증서(간편인증)를 반드시 지참해야 국가장학금 신청 가능※ 신청 전 사전에 공동인증서, 금융인증서 또는 민간인증서(간편인증)발급 후여유있게 국가장학금 신청 요망⑦신청 진행 중 중단되는 등의 사유로 신청이 되지 않아 국가장학금 수혜를 받지 못하는 경우☞ 반드시 최종 신청완료 여부 확인 필요※ [로그인>장학금>장학금신청>신청현황], 신청완료 안내 알림톡 or 문자 확인

[일반 상환 학자금대출-신청]학자금대출 본 신청기간 전, 학자금대출 통합신청(대출 예약신청)을 했습니다. 통합신청(대출 예약신청) 내역은 어디서 확인 가능할까요?
학자금대출 본 신청기간 전에는 "한국장학재단 홈페이지 > 학자금대출 >학자금대출 신청 > 사전신청현황"에서 학자금대출 사전신청 내역 확인하실 수 있습니다.※ 본 신청기간 전에는 "홈페이지 > 학자금대출 >학자금대출 실행(신청현황)"에서는 학자금대출 통합신청(학자금대출 사전신청) 내역 확인이 안되오니 착오 없으시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-심사]취업후 상환 학자금대출만 승인되고 일반 상환 학자금대출은 왜 거절되었나요?
학자금 지원 9구간 이하*로 산정되거나 다자녀 또는 자립준비청년(보호아동포함)로 확인된 학부생과 학자금 지원 4구간 이하로 산정된 대학원생은 취업후 상환 학자금대출과 일반 상환 학자금대출 중 선택하여 대출을 실행할 수 있습니다.* 등록금대출 기준이며 생활비대출은 학자금 지원구간 8구간 이하인 자 혹은 9구간 해당자 중 긴급생계곤란자에 한해 지원다만, 연체, 의무상환금 체납, 채무 불이행, 구상채무 보유 또는 신용도판단정보 등록 등의 사유가 있을 경우 일반 상환 학자금대출이 거절될 수 있습니다.한편, 등록(예정)대학 최종 등록 마감 시점 또는 대출 실행 마감시점까지 학자금 지원구간이 산정되지 않은 경우, 사전승인 제도를 통해 일반 상환 학자금대출을 우선 실행할 수 있으나, 향후 학자금 지원구간이 산정되더라도 자동으로 취업후상환 학자금대출로 전환되지 않으며, 해당학기 내 ‘취업후상환 학자금 전환대출’ 신청 및 실행을 통해서만 전환이 가능합니다.

[취업후 상환 학자금대출-심사]학자금대출 심사 기간은 어느 정도 걸리고, 심사진행 상황은 어디에서 확인가능하나요?
학자금대출 심사 및 승인을 위해서는, 대출 신청(서류제출, 가구원 정보제공 동의 완료 포함) 후 학자금 지원구간이 확정되기까지 8주 내외의 기간이 소요됩니다.※ 단, 대출신청 시 학자금 지원구간 산정여부 '아니오'를 선택한 대학원생이나, 만 35세 초과 학부생 중 취업후 상환 학자금대출이 불가능한 경우에는 절차 생략으로 심사가 좀 더 빨리 진행 가능또한 서류제출이나 대학 학사/수납정보 등이 정상적으로 등록 완료되어야지만 심사진행이 가능하오니 이 점 유의하시기 바랍니다.대출신청이 늦어 대학 등록 마감일에 임박한 시점까지도 학자금 지원구간이 미산정된 경우, 대학 등록을 위해 일반 상환 학자금대출로 사전승인하고 있습니다. 사전승인으로 일반 상환 학자금대출을 우선 실행하더라도 추후 학자금 지원구간 산정 등으로 취업 후 상환 학자금 대출조건을 충족하는 경우,동 학기 전환대출 신청 및 실행 기간 내에 취업 후 상환 학자금으로 전환대출이 가능합니다.학자금대출 심사진행 정도는 홈페이지 내 [학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)]에서 확인하실 수 있습니다. 그 밖에 대출심사 진행 관련 궁금하신 사항 있으실 경우, 재단 상담센터(Tel. 1599-2000)로 문의해 주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-심사]대출심사가 진행되지 않고 있습니다 어떻게 해야 하나요?
대학에서 등록한 학사정보와 수납원장 정보가 서로 불일치하는 등 다양한 사유로 대출심사가 진행되지 않을 수 있습니다.학자금대출 심사진행 상황을 홈페이지 내 [학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)]에서 확인한 후, 사유 확인 및 해소방법 확인을 위해학자금대출 실행(신청현황) 화면에서 '심사중 사유상세' 또는 '거절사유상세' 버튼을 클릭하여 해당 내용을 확인하시거나, 재단 상담센터(1599-2000)로 문의해 주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]대학 등록금을 자비로 납부한 후 생활비대출을 받으려고 합니다. 다른 대출 거절사유가 없는데요, 생활비대출 거절상태인 경우 어떻게 해야 하나요?
장학금 또는 자비로 납부하여 대학 등록을 완료한 경우 생활비대출을 받으실 수 있습니다. 다만, 등록 완료 후 대학에서 기등록 행정처리하는 데에는 약 1~3 영업일 정도의 시간이 소요됩니다.※ '16-2학기부터 재학생 등록예정자에 한해 기등록 전에도 생활비를 우선 대출해주는 제도가 실시되었습니다. 이 경우 생활비 우선대출 이후 대학(원) 미등록 시 대출금을 즉시 상환하여야 하며, 미반환 시 향후 학자금대출이 제한될 수 있사오니 유의하시기 바랍니다.등록완료 후 상당기간이 지난 후까지도 생활비대출이 거절되는 경우에는 재단 상담센터(1599-2000) 또는 소속 대학 학자금대출 담당 부서로 문의하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-심사]학자금대출 신청 후 대출승인 여부를 어디에서 확인해야 하나요?
홈페이지 내 [학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)]에서 신청현황, 심사현황 등을 확인할 수 있으며, 대출승인 이후에 대출 실행을 하시면 됩니다."심사중", "대출거절"의 경우 사유 확인 및 해소방법 확인을 위해학자금대출 실행(신청현황) 화면에서 '심사중 사유상세' 또는 '거절사유상세' 버튼을 클릭하여 해당 내용을 확인하시거나, 재단 상담센터(1599-2000)로 문의해주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급]대출승인 상태인데 학자금대출 실행 버튼이 보이지 않습니다. 어떻게 해야 하나요?
대출승인 상태라도 다음 사유 등에 해당하는 경우는 실행 버튼이 보이지 않을 수 있습니다.· 대출신청정보, 학사정보, 수납원장정보가 서로 불일치 하는 경우· 재학생 기등록(자비납부)자인 경우(학사/수납 기등록 상태)재단 상담센터(1599-2000) 또는 해당 대학 학자금대출 부서로 문의하시어, 관련 정보 수정 등 요청하시면 실행 버튼이 생성될 수 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]방학 중에도 생활비대출을 받을 수 있나요?
생활비대출은 학기당 생활비 대출금액 한도 내에 제한없이 대출을 실행할 수 있습니다. (회차별로 10만원 미만 실행 불가)학기가 끝나고 방학이 시작되는 6월, 12월에는 생활비대출 기간이 종료되어 생활비대출을 받으시기 어렵습니다.상세 일정은 매 학기 홈페이지 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 학자금대출 소개하기 > 학자금대출 일정'에서 확인하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]생활비대출 신청기간은 언제까지인가요?
학자금대출 본신청기간은 대략 1학기는 1~5월경(단, 등록금은 4월 중순까지), 2학기는 7~11월(단, 등록금은 10월 중순까지)입니다.본 신청기간 약 1달여 전부터 학자금통합신청(국가장학금 등 신청) 기간에도 학자금대출 신청(사전신청)이 가능합니다.상세 일정은 매 학기, 홈페이지 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 학자금대출 소개하기 > 학자금대출 일정'에서 확인하시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]생활비 대출을 받고 싶은데 어떻게 해야 하나요?
취업후/일반 상환 학자금대출의 경우 등록금과 생활비가 함께 신청되며 대출심사·승인 후 필요에 따라 생활비 대출 실행이 가능합니다.농촌학자금융자를 받아 등록하실 경우, 농촌학자금융자 실행 후 취업후/일반 상환 학자금대출을 신청하시면 심사·승인 후 생활비대출을 받으실 수 있습니다.장학금 또는 자비로 등록하시는 경우(일부 장학금, 일부 자비 납부의 경우 포함) 대학에서 등록 확인 후 기등록 처리하시면 생활비대출을 받으실 수 있습니다.한편, '16-2학기부터재학생 등록예정자에 한해 대학(원) 등록 전에도 생활비를 우선 대출(50만원 이내)해주는 제도가 실시되었습니다. 생활비 우선대출 제도 이용 후 대학(원) 미등록 시 대출금을 즉시 상환하여야 하며, 미상환 시 향후 학자금 대출이 제한될 수 있사오니 유의하여 주시기 바랍니다.자세한 사항은 대학 학자금대출 담당 부서 또는 한국장학재단 콜센터(1599-2000)으로 연락주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]학자금대출을 받기 위한 성적기준이 있나요?
네. 학자금대출을 받기 위한 성적 및 이수학점 기준이 있습니다.신입생군(신입생·편입생·재입학생)의 경우 해당 대학의 입학허가만으로 성적 기준을 통과한 것으로 봅니다.재학생의 경우 학자금대출 상품에 따라 성적기준이 상이합니다.1) 일반상환학자금대출의 경우 직전학기 백분위점수 70점 이상(100점 만점) 및 소속 대학(원)의 직전학기 최소이수학점 또는 직전학기 12학점 이상 이수 기준을 통과하여야 합니다.2) 취업 후 상환 학자금대출의 경우 소속 대학(원)의 직전학기 최소이수학점 또는 직전학기 12학점 이상 이수 기준을 통과하여야 합니다.* 22-1학기부터 취업 후 상환 학자금대출의 백분위 점수 성적기준은 폐지됨.단, 졸업학년 학부생, 대학원생의 경우 직전학기 이수학점 기준 적용은 제외되며, 장애인의 경우 성적 및 이수학점 기준 모두 적용 제외됩니다.한편, 성적 및 이수학점 미달로 '대출거절' 상태인 학생의 경우 특별승인을 통해 대출 거절사유 해소가 가능합니다.※ 단, 특별승인 기준을 충족하더라도 타 거절사유(연령, 연체, 중복지원정보 등)가 있는 경우 대출 승인 불가< 성적 및 이수학점 미달자특별승인 >ㅁ 대출제도별로 특별승인 기준 충족 시성적 및 이수학점 미달, 긴급곤란 사유로총 2회 특별승인 가능ㅁ일반 상환 학자금대출 특별승인 기준ㅇ(성적 미달자)직전학기 백분위점수 70점 미만인 자 중직전학기 백분위점수 또는 총평균 백분위점수가 60점 이상인 경우, 재단 홈페이지 및 모바일 앱에서 '특별승인 교육' 이수를 통해 특별승인 가능ㅇ(이수학점 미달자)직전학기 이수학점 기준(소속 대학 최저이수학점 또는 12학점) 미충족자*의 경우, 재단 홈페이지 및 모바일 앱에서 '특별승인 교육' 이수를 통해 특별승인 가능* 단, 특별승인 최소성적(직전학기 백분위점수 또는 총평균 백분위점수 60점 이상)은 충족 필요ㅇ특별승인 성적기준(성적 및 이수학점) 미달자도 1회에 한해 [긴급곤란] 특별승인 가능※ 단, [긴급곤란] 특별승인 횟수는 성적기준(성적 및 이수학점) 특별승인 가능횟수인 총 2회에 포함됨※ 경로: ‘학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)’ 에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수ㅁ취업 후 상환 학자금대출 특별승인 기준ㅇ(이수학점 미달자)직전학기 이수학점이 6학점 이상인 경우, 재단 홈페이지 및 모바일 앱에서 '특별승인 교육' 이수를 통해 특별승인 가능ㅇ특별승인 이수학점 기준 미달자의 경우에도 1회에 한해 [긴급곤란] 특별승인 가능※ 단, [긴급곤란] 특별승인 횟수는 성적기준(성적 및 이수학점) 특별승인 가능횟수인 총 2회에 포함됨※ 경로: ‘학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)’ 에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수ㅁ일반/취업후 상환 학자금대출 특별승인 공통 유의사항※ 특별승인 교육이수 가능대상(가능횟수한도 충족 등)에 한하여 특별승인 교육 신청 가능※ 특별승인 교육은 성적 및 이수학점 거절 사유 해소만 가능하며 타 거절사유 존재시 학자금대출 불가※ 특별승인 가능 횟수는 학생 1인 기준으로 판단

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급]등록금의 일부만 대출을 받으려는데 가능한가요?
가능합니다.대출실행 시 대출조건 입력단계에서 [본인납부금액]에 본인이 부담 할 금액을 입력하시면,본인 부담액을 학생 계좌에서 인출한 뒤 대출금액과 합해 학교 계좌로 입금하게 됩니다.※ 단, 본인 계좌에 잔고가 부족할 경우 오류가 발생하므로 반드시 실행 전 잔고 확인 부탁드립니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]등록금의 일부만 대출을 받으려는데 가능한가요?
가능합니다.대출실행 시 대출조건 입력단계에서 [본인납부금액]에 본인이 부담 할 금액을 입력하시면,본인 부담액을 학생 계좌에서 인출한 뒤 대출금액과 합해 학교 계좌로 입금하게 됩니다.단, 본인 계좌에 잔고가 부족할 경우 오류가 발생하므로 반드시 실행 전 잔고 확인 부탁드립니다.※ 학자금대출 실행 방법에 대한 자세한 사항은 아래 경로의 매뉴얼을 통해 확인하실 수 있습니다.- 재단 홈페이지>학자금대출>학자금대출 안내>학자금대출 소개하기>대출 신청/실행매뉴얼

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급]재단 홈페이지에서 학자금대출 실행 경로는 어떻게 되나요?
"홈페이지>학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)"에서 학자금대출 실행이 가능합니다.※ 학자금대출 신청/실행 매뉴얼 경로 안내- 홈페이지>학자금대출>학자금대출 안내>학자금대출 소개하기>대출 신청/실행매뉴얼

[일반 상환 학자금대출-심사]서류처리 기간은 얼마나 되고, 처리 진행상황은 어디에서 확인할 수 있나요?
학자금대출 신청 후 서류처리에는 약 2~3일 정도가 소요됩니다(다만, 서류제출 생략자는 제외).서류제출 현황은 홈페이지 내 [학자금대출 > 학자금대출 신청 > 서류제출현황]에서 확인 가능하며, 별도 서류제출 필요한 경우 해당 화면에서 "서류 제출" 버튼 클릭 후 스캔한 이미지 파일을 등록하시면 됩니다.

[취업후 상환 학자금대출-심사]학자금대출 신청현황조회나 대출실행은 어디서 하나요?
홈페이지 내 [학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)]에서 신청현황, 심사현황 등을 확인할 수 있으며, 대출승인 이후에 대출 실행을 하시면 됩니다."심사중", "대출거절"의 경우 사유 확인 및 해소방법 확인을 위해학자금대출 실행(신청현황) 화면에서 '심사중 사유상세' 또는 '거절사유상세' 버튼을 클릭하여 해당 내용을 확인하시거나, 재단 상담센터(1599-2000)로 문의해주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급]학자금대출 승인 문자를 받았습니다. 어떻게 대출실행하면 될까요?
학자금대출 승인 후 실행 방법은 다음과 같습니다.(등록금, 생활비 각각 대출실행 필요)ㅇ 경로: (홈페이지) 학자금대출> 학자금대출 실행(신청현황)(모바일앱) 학자금대출> 대출실행(신청현황)ㅇ 방법 : 희망하는 대출상품의 심사결과 확인 후 "대출승인" 상태이면 "실행" 버튼 클릭- 이후 본인 입출금계좌, 대출조건 설정 등 입력 후 전자서명수단으로 약정하시면 대출이 실행됩니다.※ 재단 홈페이지>학자금대출>학자금대출 안내>학자금대출 소개하기>>대출 신청/실행매뉴얼 참고※ 문의사항: 1599-2000(한국장학재단 고객상담센터)

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]등록금과 생활비는 어떻게 지급 되나요?
대출금 실행이 완료되면, 등록금은 대학 수납계좌로 입금되고, 생활비는 학생 개인계좌로 입금됩니다.다만, 기등록(등록금납부완료) 대출*의 경우에는 등록금이 학생 개인계좌로 입금됩니다.* 단, 재학생은 대학의 특별추천을 받아 1회에 한하여만 기등록 대출 가능(신입생은 별도 절차 없이 가능)

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]등록금과 생활비는 어떻게 지급 되나요?
대출금 실행이 완료되면, 등록금은 대학 수납계좌로 입금되고, 생활비는 학생 개인계좌로 입금됩니다.다만, 기등록(등록금납부완료) 대출*의 경우에는 등록금이 학생 개인계좌로 입금됩니다.* 단, 재학생은 대학의 특별추천을 받아 1회에 한하여만 기등록 대출 가능(신입생은 별도 절차 없이 가능)

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급]등록금과 생활비는 어떻게 지급 되나요?
대출금 실행이 완료되면, 등록금은 대학 수납계좌로 입금되고, 생활비는 학생 개인계좌로 입금됩니다.다만, 기등록(등록금납부완료) 대출*의 경우에는 등록금이 학생 개인계좌로 입금됩니다.* 단, 재학생은 대학의 특별추천을 받아 1회에 한하여만 기등록 대출 가능(신입생은 별도 절차 없이 가능)

[취업후 상환 학자금대출-대출금지급]학자금대출 신청 및 실행시간은 어떻게 되나요?
학자금대출 신청시간은 09:00~24:00입니다(주말 및 공휴일 제외).- 대출 신청 마감일은 18:00 마감학자금대출 실행시간은 09:00~17:00입니다(주말 및 공휴일 제외).- 대출 실행시간은 대학 및 은행의 수납시간에 따라 변동 가능상세 내용은 홈페이지 학자금대출 > 학자금대출 안내에서 확인하실 수 있습니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]학자금대출 신청 및 실행시간은 어떻게 되나요?
학자금대출 신청시간은 09:00~24:00입니다(주말 및 공휴일 제외).- 단, 대출 신청 마감 당일은 18:00 마감학자금대출 실행시간은 09:00~17:00입니다(주말 및 공휴일 제외).- 단, 대학 및 은행별 수납 마감기간/시간 내 실행 필수상세 내용은 '학자금대출>학자금대출 안내>학자금대출 소개하기>학자금대출 일정' 에서 확인하실 수 있습니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]학자금대출 신청 및 실행시간은 어떻게 되나요?
학자금대출 신청시간은 09:00~24:00입니다(주말 및 공휴일 제외).- 단, 대출 신청 마감 당일은 18:00 마감학자금대출 실행시간은 09:00~17:00입니다(주말 및 공휴일 제외).- 단, 대학 및 은행별 수납 마감기간/시간 내 실행 필수상세 내용은 '학자금대출>학자금대출 안내>학자금대출 소개하기>학자금대출 일정' 에서 확인하실 수 있습니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]학자금대출 신청 기간은 언제인가요?
학자금대출 본신청기간은 대략 1학기는 1~5월경(단, 등록금은 4월 중순까지), 2학기는 7~11월(단, 등록금은 10월 중순까지)입니다.본 신청기간 약 1달여 전부터 학자금통합신청(국가장학금 등 신청) 기간에도 학자금대출 신청(사전신청)이 가능합니다.학자금대출 상세 일정은 홈페이지 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 학자금대출 소개하기 > 학자금대출 일정'에서 확인하시기 바랍니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출 대출승인되었는데 등록금실행 버튼이 보이지 않습니다. 어떻게 해야 하나요?
소속 대학(원)에서 등록한 학사/수납정보와 신청정보가 불일치하는 경우 등의 사유로 인하여 등록금실행 버튼이 보이지 않을 수 있습니다.한국장학재단 상담센터(☎1599-2000) 또는 소속 대학(원)의 학자금대출 담당자에게 문의하여 주시기 바랍니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출 실행 전 주의할 사항이 있나요?
등록금 분할납부 연계대출 신청 및 심사 승인 후 등록금실행 버튼을 눌렀을 때, 분할납부스케쥴이 보이지 않으면, 분할납부 정보 입력에 이상이 있는 것입니다.대출 실행하지 마시고, 재단 상담센터(1599-2000) 또는 소속 대학 학자금대출 부서로 문의주시기 바랍니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출은 어디서 신청할 수 있나요?
등록금 분할납부 연계대출을 받으시려면 소속 대학(원)에서 등록금 분납제도를 채택하여 운영하여야 합니다. (해당 제도는 대학 자율 운영)소속 대학(원)에서 등록금 분납제도를 이용 중이라면, 대출을 신청하기 전에 먼저 소속 대학(원) 학자금대출 담당자에게 분납일정 및 분납정보 등록을 요청하셔야 합니다.해당 대학(원)에서 분납일정 및 분납정보를 등록해주시면 홈페이지 또는 모바일을 통해 분할납부 연계대출 신청이 가능합니다.※ 홈페이지 : 학자금대출 >  학자금대출 신청※ 모바일 :  학자금대출 > 대출신청

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]신입생, 편입생, 재입학생도 등록금 분할납부 연계대출을 이용할 수 있나요?
현행 제도상 등록금 분할납부 연계 대출제도는 재학생에 한정하여 이용 가능하도록 하고 있습니다.신입생, 편입생, 재입학생은 이용 불가하오니 양해 부탁 드립니다.

[등록금 분납 연계 대출-신청·심사·지급]등록금 분할납부 연계대출을 받을 수 있는 조건이 있나요?
등록금 분할납부 연계대출 대상 조건은 아래와 같습니다.- 재학 중인 대학(원)생만 해당* 신입생군(신입생, 편입생, 재입학생) 제외- 등록금 분할납부 제도를 운영 중인 대학(원)- 일반/취업 후 상환 학자금대출 자격요건 충족- 소속대학(원)에서 분납정보, 분납일정 등을 모두 등록 완료한 경우※ 등록금 분할납부 제도 운영 여부, 분납정보, 분할납부일정 등은 소속대학(원)에 문의하여 주시기 바랍니다.※ 등록금 분할납부 연계대출은 학자금대출 신청 후 승인된 경우에 대출일정, 학교의 분납수납일정을 확인하여 기한 내에 대출 실행을 완료하여야 합니다.

[FAQ-취업후 상환 학자금대출]과거학기에 받은 일반 상환 학자금대출도 취업후 상환 학자금대출로 전환이 가능한가요 ?
과거학기에 실행된 일반 상환 학자금대출 건은 취업 후 상환 전환대출 신청이 불가하며,당해학기에 실행된 일반 상환 학자금대출 건에 한해 취업 후 상환 전환대출 신청 및 실행이 가능합니다.□ 취업 후 상환 전환대출이란?→ 일반 상환 학자금대출 실행자가 취업 후 상환 학자금대출 조건 충족 시 동 학기에 한해 취업후 상환 학자금대출로 대출상품을 전환하여 실행 (전환대출 신청하여 심사 승인된 이후 [전환대출실행] 버튼 클릭하여 실행필수)전환대출 조건1) 취업 후 상환 학자금대출 조건을 충족할 것2) 신청 및 실행일 기준 잔액 조건- 일반 상환 학자금 등록금만 전환대출자: 등록금대출 잔액 보유- 일반 상환 학자금 생활비만 전환대출자: 생활비대출 잔액 보유- 일반 상환 학자금 등록금과 생활비 동시 대출자: 각 대출 잔액 보유※단, 학부생 지원구간 9구간이나 긴급생계곤란자가 아닌 경우, 등록금대출만 전환대출 실행 가능※ 단, 생활비대출만 보유 시 전환 후 등록금대출 실행이 불가하므로, 등록금대출 실행 후 생활비대출과 동시 전환하거나, 일시납 등록금대출 기간 종료 후 생활비대출만 전환대출 신청 및 실행3) 기존 일반 상환 학자금대출 신청일 기준 만 35세 이하 학부생 또는 만 40세 이하 대학원생*(연,월,일까지 계산)일 것- 전문대 계약학과('채용조건형'에 한함)에 입학 또는 재학 중인 학부생은 대출 신청일 기준 만 45세 이하일 것- 대학의 평생교육체제 지원사업 선정대학, 재직자 특별전형, 학사학위 전공심화과정 중 학위과정에 입학 또는 재학 중인 학부생으로서 1) 현재 재직 중인 선취업 후진학자 또는 2) 중소기업 재직자는 대출 신청일 기준 만 45세 이하일 것- 취업후 상환 전환대출 실행일 기준으로 기존 대출금에 대해 발생한 이자, 지연배상금은 대출신청자 본인이 부담※ 기존대출금에 발생한 이자 및 지연배상금을 상환한 후 취업후 상환 전환대출 가능

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]등록금 자비 납부 후 생활비가 급하게 필요합니다. 일반 상환 학자금대출로 사전승인 가능할까요?
대출 신청(서류제출 및 가구원 정보제공 동의 포함) 완료 후 학자금 지원구간 확정 시까지 약 8주 내외의 기간이 소요되고, 학자금 지원구간이 산정되면 학자금대출 심사 후 대출승인이 가능합니다.단, 등록금 자비 납부 후 학자금 지원구간이 산정되지 않아 생활비대출이 "심사 중"인 경우,생활비대출 실행마감일로부터 약 1~2주전에 일괄로 사전승인되오니, 참고하시기 바랍니다.※ 생활비대출이 긴급히 필요한 경우 소속대학 또는재단 상담센터(Tel. 1599-2000)로 연락 필요

[일반 상환 학자금대출-심사]취업후 상환 학자금대출만 승인되고 일반 상환 학자금대출은 왜 거절되었나요?
학자금 지원 9구간 이하*로 산정되거나 다자녀 또는 자립준비청년(보호아동포함)로 확인된 학부생과 학자금 지원 4구간 이하로 산정된 대학원생은 취업후 상환 학자금대출과 일반 상환 학자금대출 중 선택하여 대출을 실행할 수 있습니다.*등록금대출 기준이며 생활비대출은 학자금지원구간 8구간 이하인 자 혹은 9구간 해당자 중 긴급생계곤란자에 한해 지원※ 긴급생계곤란자 안내: 홈페이지>학자금대출>학자금대출안내>취업후상환학자금대출 소개 참고다만, 연체, 의무상환금 체납, 채무 불이행, 구상채무 보유 또는 신용도판단정보 등록 등의 사유가 있을 경우 일반 상환 학자금대출이 거절될 수 있습니다.한편, 등록(예정)대학 최종 등록 마감 시점 또는 대출 실행 마감시점까지 학자금 지원구간이 산정되지 않은 경우, 사전승인 제도를 통해 일반 상환 학자금대출을 우선 실행할 수 있으나, 향후 학자금 지원구간이 산정되더라도 자동으로 취업후상환 학자금대출로 전환되지 않으며, 해당학기 내 ‘취업후상환 학자금 전환대출’ 신청 및 실행을 통해서만 전환이 가능합니다.

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]재단 홈페이지에서 학자금대출 실행 경로는 어떻게 되나요?
"홈페이지>학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)"에서 학자금대출 실행이 가능합니다.※ 학자금대출 실행방법에 대한 자세한 사항은 홈페이지 내 신청/실행매뉴얼을 참고해주시기 바랍니다.- 재단 홈페이지>학자금대출>학자금대출 안내>학자금대출 소개하기>대출 신청/실행매뉴얼

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]대출승인 상태인데 학자금대출 실행 버튼이 보이지 않습니다. 어떻게 해야 하나요?
대출승인 상태라도 다음 사유 등에 해당하는 경우는 실행 버튼이 보이지 않을 수 있습니다.· 대출신청정보, 학사정보, 수납원장정보가 서로 불일치 하는 경우· 재학생 기등록(자비납부)자인 경우(학사/수납 기등록 상태)재단 상담센터(1599-2000) 또는 해당 대학 학자금대출 부서로 문의하시어, 관련 정보 수정 등 요청하시면 실행 버튼이 생성될 수 있습니다.

[일반 상환 학자금대출-심사]학자금대출 신청 후 8주 이상 지났는데 아직 승인되지 않았습니다. 어떻게 해야 하나요?
학자금대출 심사 및 승인을 위해서는, 대출신청(서류제출, 가구원 정보제공 동의 완료 포함) 후 학자금 지원구간이 확정되기까지 8주 내외의 기간이 소요됩니다.약 8주의 시간이 지났는데도 학자금대출 승인되지 않은 경우 학자금 지원구간 수신 여부 및 그 밖에 대출심사상 이상 유무를 재단 상담센터(1599-2000)를 통해 확인하시기 바랍니다.※ 학자금대출 심사진행 상황은 홈페이지 내 [학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)]에서 확인 가능

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]등록금의 일부만 대출을 받으려는데 가능한가요?
가능합니다.대출실행 시 대출조건 입력단계에서 [본인납부금액]에 본인이 부담 할 금액을 입력하시면,본인 부담액을 학생 계좌에서 인출한 뒤 대출금액과 합해 학교 계좌로 입금하게 됩니다.※ 단, 본인 계좌에 잔고가 부족할 경우 오류가 발생하므로 반드시 실행 전 잔고 확인 부탁드립니다.

[FAQ-취업후 상환 학자금대출]일반 상환 학자금대출로 대출실행 하였는데  취업후 상환 학자금대출로 변경할 수 있나요?
당해학기에 일반 상환 학자금대출을 실행한 경우, 취업 후 상환 전환대출 신청 및 실행이 가능합니다.□ 취업 후 상환 전환대출이란?→ 일반 상환 학자금대출 실행자가 취업 후 상환 학자금대출 조건 충족 시 동 학기에 한해 취업후 상환 학자금대출로 대출상품을 전환하여 실행 (전환대출 신청하여 심사 승인된 이후 [전환대출실행] 버튼 클릭하여 실행필수)전환대출 조건1) 취업 후 상환 학자금대출 조건을 충족할 것2) 신청 및 실행일 기준 잔액 조건- 일반 상환 학자금 등록금만 전환대출자: 등록금대출 잔액 보유- 일반 상환 학자금 생활비만 전환대출자: 생활비대출 잔액 보유- 일반 상환 학자금 등록금과 생활비 동시 대출자: 각 대출 잔액 보유※단, 학부생 지원구간 9구간이나 긴급생계곤란자가 아닌 경우, 등록금대출만 전환대출 실행 가능※ 단, 생활비대출만 보유 시 전환 후 등록금대출 실행이 불가하므로, 등록금대출 실행 후 생활비대출과 동시 전환하거나, 일시납 등록금대출 기간 종료 후 생활비대출만 전환대출 신청 및 실행3) 기존 일반 상환 학자금대출 신청일 기준 만 35세 이하 학부생 또는 만 40세 이하 대학원생*(연,월,일까지 계산)일 것- 전문대 계약학과('채용조건형'에 한함)에 입학 또는 재학 중인 학부생은 대출 신청일 기준 만 45세 이하일 것- 대학의 평생교육체제 지원사업 선정대학, 재직자 특별전형, 학사학위 전공심화과정 중 학위과정에 입학 또는 재학 중인 학부생으로서 1) 현재 재직 중인 선취업 후진학자 또는 2) 중소기업 재직자는 대출 신청일 기준 만 45세 이하일 것- 취업후 상환 전환대출 실행일 기준으로 기존 대출금에 대해 발생한 이자, 지연배상금은 대출신청자 본인이 부담※ 기존대출금에 발생한 이자 및 지연배상금을 상환한 후 취업후 상환 전환대출 가능

[취업후 상환 학자금대출-심사]대출거절로 특별승인을 받고 싶은데요. 어떤 서류가 필요하며 어떤 절차를 거쳐야 하나요?
2019년도 2학기부터 성적 및 이수학점 미달에 따른 특별승인은 교육수강을 통해 가능합니다. (별도 서류제출 없음)* ‘학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)’ 에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수단, 재학생 기등록/기납부자 특별승인은 과거와 동일하게 대학의 추천이 필요합니다.소속 대학에 문의하시어 특별승인 관련 서류를 받아 작성한 후 대학 내 관련부서로 제출하시기 바랍니다.특별승인과 관련한 상세 내용은 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 취업 후 상환 학자금대출(또는 일반 상환 학자금대출) > 기타제도' 를 참고하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]학자금대출 승인 문자를 받았습니다. 어떻게 대출실행하면 될까요?
학자금대출 승인 후 실행 방법은 다음과 같습니다.(등록금, 생활비 각각 대출실행 필요)ㅇ 경로: (홈페이지) 학자금대출> 학자금대출 실행(신청현황)(모바일앱) 학자금대출> 대출실행(신청현황)ㅇ 방법 : 희망하는 대출상품의 심사결과 확인 후 "대출승인" 상태이면 "실행" 버튼 클릭- 이후 본인 입출금계좌, 대출조건 설정 등 입력 후 전자서명수단으로 약정하시면 대출이 실행됩니다.※ 재단 홈페이지>학자금대출 >학자금대출 안내>학자금대출 소개하기>대출 신청/실행매뉴얼 경로신청/실행 매뉴얼 확인 권장※ 문의사항: 1599-2000(한국장학재단 고객상담센터)

[일반 상환 학자금대출-심사]학자금대출 신청 후 대출승인 여부를 어디에서 확인해야 하나요?
홈페이지 내 [학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)]에서 신청현황, 심사현황 등을 확인할 수 있으며, 대출승인 이후에 대출 실행을 하시면 됩니다."심사중", "대출거절"의 경우 사유 확인 및 해소방법 확인을 위해학자금대출 실행(신청현황) 화면에서 "심사중 사유상세" 또는 "거절사유상세" 버튼을 클릭하여 해당 내용을 확인하시거나, 재단 상담센터(1599-2000)로 문의해주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]취업후 상환 학자금대출을 받기 위해서는 대출을 조기에 신청해야 하나요?
네. 조기 신청하셔야 합니다.학자금대출 심사를 위해서, 대출신청(서류제출, 가구원 정보제공 동의 완료 포함) 후 학자금 지원구간이 확정되기까지 8주 내외의 기간이 소요됩니다.대학 등록 시기에 맞춰 취업후 상환 학자금대출을 받으시려면 학자금대출 통합신청 기간 등을 이용하여 조기에 학자금대출 신청을 하실 필요가 있으니 유념하시기 바랍니다.단, 등록 마감 시점까지 학자금 지원구간 확정이 안 될 경우엔 사전승인을 통해 일반 상환 학자금으로 대출이 가능합니다.(해당학기 전환대출 일정 종료 전, 학자금 지원구간 수신이 완료되어 취업 후 상환 학자금대출 대상자에 해당된다면 전환대출 가능)

[학자금 지원구간-국외소득·재산신고]특별전형 미입력 탈락 시 학자금지원을 받을 수 있나요? 구제방안은 없나요?
재산 신고 이력이 없으나 학사정보 확인 결과 학사정보 재외국민 특별전형 입학생일 경우 해당 학기 학자금 지원이 제한될 수 있습니다.특별전형 미입력 탈락자는 재학기간 동안 2회,신입생은 구제 기회 제한이 없으므로 재학 기간 동안 총 3회(신입생 1회, 재학생 2회의 재외국민 구제신청 가능)에 한해 재외국민 구제신청을 통해 국외소득 재산 조사 신고 기회를 재부여 받을 수 있습니다.재외국민 구제신청은 해당학기 학자금 지원구간 최신화 신청 마감일까지 가능하며 구제신청에 따른 신고 및 증빙서류 제출은 국외소득재산 신고 기준을 준용합니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]함께 살고 있는 다른 자녀가 직장생활을 하고 있는데, 큰 아이(신청자 아님)의 소득도 우리가구의 소득인정액에 반영되나요?
신청인(학생)의 형제·자매의 소득은 소득인정액에 포함되지 않습니다. 소득·재산 조사를 실시하는 가구원의 범위는 신청인(학생)이 미혼인 경우 '신청인 본인+부모', 기혼인 경우 '신청인 본인+배우자'입니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]제 자동차가 분실 또는 도난되었습니다. 재산에서 제외가능하나요?
학자금 신청일 이전에 자동차 분실 또는 도난이 발생한 경우, “자동차말소등록증”을 제출하는 경우 제외 가능합니다.

[장학금-국가장학금](신청) 1학기에 신입·편입·재입학했습니다. 2학기 국가장학금 신청 시 어떤 학적을 선택해야 하나요?
1학기에 신입·편입·재입학한 학생의 2학기 학적은 ‘재학생’입니다.따라서, 국가장학금 신청 시(02. 학교정보 입력 단계)학적구분을 재학으로 선택하여 신청하시기 바랍니다.

[학자금 지원구간-소득재산조사]학자금 지원구간 상세내역은 어떻게 확인하나요?
상담센터(1599-2000)으로 요청해주셔야 하며, 요청 시 유선을 통해 상세내역을 안내해 드립니다. 다만, 개인정보 보호를 위해 학자금 지원구간 상세내역은 제3자(부모 또는 배우자 포함)에게 제공할 수 없으며, 가구원 동의를 했더라도 세부내역은 본인의 정보에 한해서만 알려드릴 수 있습니다.당해학기 학자금 지원구간 산정 후 학생 및 가구원은 홈페이지를 통해 '①가구의 학자금 지원구간 및 소득인정액, ②본인의 조사 항목별(소득·재산·부채·자동차) 합계액'을 확인하실 수 있습니다.

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]등록금과 생활비는 어떻게 지급 되나요?
대출금 실행이 완료되면, 등록금은 대학 수납계좌로 입금되고, 생활비는 학생 개인계좌로 입금됩니다.다만, 기등록(등록금납부완료) 대출*의 경우에는 등록금이 학생 개인계좌로 입금됩니다.* 단, 재학생은 대학의 특별추천을 받아 1회에 한하여만 기등록 대출 가능(신입생은 별도 절차 없이 가능)

[일반 상환 학자금대출-심사]학자금대출 심사 기간은 어느 정도 걸리고, 심사진행 상황은 어디에서 확인가능하나요?
학자금대출 심사 및 승인을 위해서는, 대출 신청(서류제출, 가구원 정보제공 동의 완료 포함) 후 학자금 지원구간이 확정되기까지 8주 내외의 기간이 소요됩니다.※ 단, 대출신청 시 학자금 지원구간 산정여부 '아니오'를 선택한 대학원생이나, 만 35세 초과 학부생 중 취업후 상환 학자금대출이 불가능한 경우에는 절차 생략으로 심사가 좀 더 빨리 진행 가능또한 서류제출이나 대학 학사/수납정보 등이 정상적으로 등록 완료되어야지만 심사진행이 가능하오니 이 점 유의하시기 바랍니다.대출신청이 늦어 대학 등록 마감일에 임박한 시점까지도 학자금 지원구간이 미산정된 경우, 대학 등록을 위해 일반 상환 학자금대출로 사전승인하고 있습니다. 사전승인으로 일반 상환 학자금대출을 우선 실행하더라도 추후 학자금 지원구간 산정 등으로 취업 후 상환 학자금 대출조건을 충족하는 경우,동 학기 전환대출 신청 및 실행 기간 내에 취업 후 상환 학자금으로 전환대출이 가능합니다.학자금대출 심사진행 정도는 홈페이지 내 [학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)]에서 확인하실 수 있습니다. 그 밖에 대출심사 진행 관련 궁금하신 사항 있으실 경우, 재단 상담센터(Tel. 1599-2000)로 문의해 주시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-심사]대출심사가 진행되지 않고 있습니다 어떻게 해야 하나요?
대학에서 등록한 학사정보와 수납원장 정보가 서로 불일치하는 등 다양한 사유로 대출심사가 진행되지 않을 수 있습니다.학자금대출 심사진행 상황을 홈페이지 내 [학자금대출 > 학자금대출 실행(신청현황)]에서 확인한 후, 사유 확인 및 해소방법 확인을 위해학자금대출 실행(신청현황) 화면에서 "대출거절 해소방법' 버튼을 클릭하여 해당 내용을 확인하시거나, 재단 상담센터(1599-2000)로 문의해 주시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-신청]학자금대출을 받기 위한 성적기준이 있나요?
네. 학자금대출을 받기 위한 성적 및 학점 기준이 있습니다.신입생군(신입생·편입생·재입학생)의 경우 해당 대학의 입학허가만으로 성적 기준을 통과한 것으로 봅니다.재학생의 경우 학자금대출 상품에 따라 성적기준이 상이합니다.1) 일반상환학자금대출의 경우 직전학기 백분위점수 70점 이상(100점 만점) 및 소속 대학(원)의 직전학기 최소이수학점 또는 직전학기 12학점 이상 이수 기준을 통과하여야 합니다.2) 취업 후 상환 학자금대출의 경우 소속 대학(원)의 직전학기 최소이수학점 또는 직전학기 12학점 이상 이수 기준을 통과하여야 합니다.* 22-1학기부터 취업 후 상환 학자금대출의 백분위 점수 성적기준은 폐지됨.단, 졸업학년 학부생, 대학원생의 경우 직전학기 이수학점 기준 적용은 제외되며 장애인의 경우 성적 및 이수학점 기준 모두 적용 제외됩니다.------------------------* 성적 또는 학점이 기준에 미달할 경우에는 특별승인 교육 이수를 통해 학자금대출이 가능일반 상환 학자금은 직전학기 백분위점수 70점 미만인 경우 특별승인을 통해 대출이 가능합니다.(단, 타 거절사유가 없는 경우)* ‘학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)’ 에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수< 일반상환학자금대출 >ㅇ 직전학기 또는 총평균 백분위점수 60점 이상인 경우, 재단 홈페이지 및 모바일 앱에서 '특별승인 교육' 이수를 통한 학자금대출을 이용하실 수 있습니다. (성적기준 특별승인 최대 2회 한도 내)ㅇ 직전학기 또는 총평균 백분위점수 60점 미만인 경우, 특별승인 성적기준 미달자도 1회에 한해 [긴급곤란] 특별승인이 가능합니다.※ 단, [긴급곤란] 특별승인 횟수는 성적기준 특별승인 가능횟수인 총 2회에 포함됨------------------------취업 후 상환 학자금대출은 직전학기 이수학점 12점(혹은 소속 대학의 최저이수학점)미만인 경우 특별승인을 통해 대출이 가능합니다.(단, 타 거절사유가 없는 경우)※ 취업 후 상환 학자금대출은 직전학기 백분위점수 기준 없음* ‘학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)’ 에서 [거절사유상세]를 클릭하여 특별승인 교육 이수< 취업 후 상환 학자금대출 >ㅇ 직전학기 이수학점 6학점 이상인 경우, 재단 홈페이지 및 모바일 앱에서 '특별승인 교육' 이수를 통한 학자금대출을 이용하실 수 있습니다. (성적기준 특별승인 최대 2회 한도 내)ㅇ 직전학기 이수학점 6학점 미만인 경우, 특별승인 이수학점 미달자도 1회에 한해 [긴급곤란] 특별승인이 가능합니다.※ 단, [긴급곤란] 특별승인 횟수는 성적기준 특별승인 가능횟수인 총 2회에 포함됨------------------------<일반/취업후 상환 학자금대출 특별승인 공통 유의사항>※ 특별승인 교육이수 가능대상(가능횟수한도 충족 등)에 한하여 특별승인 교육 신청 가능※ 특별승인 교육은 성적 및 이수학점 거절 사유 해소만 가능하며 타 거절사유 존재시 학자금대출 불가※ 특별승인과 관련한 상세 내용은 '학자금대출>학자금대출 안내>취업후상환학자금대출>기타제도' 를 참고하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-대출금지급]학자금대출 신청 및 실행시간은 어떻게 되나요?
학자금대출 신청시간은 09:00~24:00입니다(주말 및 공휴일 제외).- 대출 신청 마감 당일은 18:00 마감학자금대출 실행시간은 09:00~17:00입니다(주말 및 공휴일 제외).- 대출 실행시간은 대학 및 은행의 수납시간에 따라 변동 가능상세 내용은 홈페이지 학자금대출 > 학자금대출 안내에서 확인하실 수 있습니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청절차]농·어업 종사자는 아버지인데 신청 시, 보호자를 어머니로 잘못 입력했습니다. 어떻게 해야 하나요?
신청기간 중이면 약정 취소 후 재신청하시면 됩니다.단, 신청 마감 후에는 학생 직접 수정이 불가하오니 어머니의 농업(어업)종사 사실을 확인할 수 있는 서류를 추가 제출해주시거나 한국장학재단 고객센터(Tel. 1599-2000)로 문의해주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]재단에서는 1월초(2학기 7월초)부터 재학생 생활비대출이 가능하다고 하는데 실제로는 2월중순(2학기 8월중순)부터 생활비 대출이 가능한데 왜 그런가요
재단의 생활비 대출은 1) 대학(원)을 기등록(등록금 납부자)*한 것으로 확인되거나, 2) 등록금대출을 받은 경우에 실행 가능합니다.* 단, 등록금 납부 전 생활비대출이 긴급히 필요한재학생(등록예정자)의 경우, 해당학기에50만원 한도 내에서 생활비 우선대출 제도 이용 가능대부분의 대학은 2월중순(2학기 8월중순)부터 등록금 수납이 이루어지나, 일부 대학과 대부분의 대학원의 경우 1월부터 등록금 납부가 시작됨에 따라학생별로 실제 생활비 대출이 가능한 일정은 차이가 발생할 수 있습니다.※ 재단은 국내 대학생 및 대학원생을 지원하는 기관으로서 대학(원)생에게 등록금대출과 생활비대출이 가능하도록 일정을 편성하고 있음만약, 등록금을 납부해야하는 기간인 2월 3~4주차(2학기, 8월 3~4주차) 임박하였음에도 신청한 학자금대출이 ‘승인’되지 않고 ‘심사중’ 상태로 확인이 된다면, 소속대학 또는 한국장학재단 상담센터(1599-2000)로 연락바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]홈페이지나 전화로 문의하면 ‘심사중’으로 확인되어 생활비 우선대출이 불가능하다고 합니다. 왜 그런가요?
'심사중’이란 ‘학사정보’, ‘수납정보’, ‘학자금지원구간’가 확정되지 않은 상태를 말합니다.대학에서는 계절학기 종료 후 이수학점, 성적, 재학여부를 정비하고, 등록금심의위원회 등을 통해 등록금 수납금액을 결정하는 단계를 거치게 됩니다. 이 단계를 거친 후 재단에 해당정보(학사정보, 수납정보)를 제공하게 되므로, 통상 2월 중순(2학기, 8월 중순) 이후부터 생활비 우선대출이 가능합니다.재단에서는 학생의 학자금지원구간 산정을 위하여 약 8주 이상 가량 소요되므로 생활비 우선대출을 받기 위해서는 희망하는 날짜 2개월 전에 미리 신청하는 것이 좋습니다. 일부 대학과 대부분의 대학원의 경우 1월부터 등록금 납부가 시작되나, 대부분의 대학은 등록금을 납부하는 기간이 2월 3~4주차(2학기, 8월 3~4주차)에 시작 됩니다. 만약, 등록금을 납부하는 기간이 임박하였음에도 신청한 학자금대출이 ‘승인’되지 않고 ‘심사중’ 상태로 확인이 된다면, 소속대학 또는 한국장학재단 상담센터(1599-2000)로 연락바랍니다

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]재학생 생활비 우선대출을 받기위해 좀 더 빨리 승인을 받을 수 있나요?
재단은 해당 학생이 등록금대출 또는 생활비대출을 받을 자격이 있는지 대학으로부터 확인을 받고 있으며, 직전학기 이수학점, 성적, 재학여부 등이 포함된 ‘학사정보’와 등록금을 납부할 대상여부를 확인하는 ‘수납정보’를 대학으로부터 확인하고 있습니다.※ 취업 후 상환 학자금대출은 학자금지원 구간 산정 후 학자금 대출 가능 여부 심사 진행즉, 생활비 대출 심사를 정상적으로 진행하기 위해 ‘학사정보’, ‘수납정보’, ‘학자금지원구간 정보’가 필요합니다. 다만, 등록금 수납이 임박한 2월 3~4주차(2학기, 8월 3~4주차, 일정은 변동 가능)는 ‘학사원장’ · ‘수납원장’(학자금지원구간 X) 만으로 사전승인을 통해 일반 상환 학자금대출(생활비)이 가능합니다.만약 학자금대출 신청 후 "승인"이 되지 않고, 계속 "심사중" 상태로 확인이 된다면, 소속대학 또는 한국장학재단 상담센터(1599-2000)로 연락바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-생활비대출]재학생 생활비 우선대출이란 무엇인가요?
등록금 납부 전 생활비대출이 긴급히 필요할 경우, 해당학기에 50만원 한도 내에서 생활비대출을 받을 수 있는 제도를 말합니다.(단, 신입생의 경우 이용 불가)또한, 재학생 생활비 우선대출은 학기당 1회에 한해 이용 가능합니다.재학생 생활비 우선대출 후 잔여금액은 대학(원) 등록이 확인되면 학기당 생활비대출 한도 내에서 실행 가능합니다.※ 생활비 우선대출 이후 대학(원) 미등록 시 대출금을 전액 반환하여야 하며, 미반환 시 향후 학자금대출 제한 조치

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]방학 중에도 생활비대출을 받을 수 있나요?
생활비대출은 학기당 생활비 대출금액 한도 내에 제한없이 대출을 실행할 수 있습니다. (회차별로 10만원 미만 실행 불가)학기가 끝나고 방학이 시작되는 6월, 12월에는 생활비대출 기간이 종료되어 생활비대출을 받으시기 어렵습니다.상세 일정은 매 학기 홈페이지 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 학자금대출 소개하기 > 학자금대출 일정'에서 확인하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]생활비대출 신청기간은 언제까지인가요?
학자금대출 본신청기간은 대략 1학기는 1~5월경(단, 등록금은 4월 중순까지), 2학기는 7~11월(단, 등록금은 10월 중순까지)입니다.본 신청기간 약 1달여 전부터 학자금통합신청(국가장학금 등 신청) 기간에도 학자금대출 신청(사전신청)이 가능합니다.상세 일정은 매 학기, 홈페이지 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 학자금대출 소개하기 > 학자금대출 일정'에서 확인하시기 바랍니다.

[일반 상환 학자금대출-생활비대출]생활비 대출을 받고 싶은데 어떻게 해야 하나요?
취업후/일반 상환 학자금대출의 경우 등록금과 생활비가 함께 신청되며 대출심사·승인 후 필요에 따라 생활비 대출 실행이 가능합니다.농촌학자금대출을 받아 등록하실 경우, 농촌학자금대출을 실행 후 취업후/일반 상환 학자금대출을 신청하시면 심사·승인 후 생활비대출을 받으실 수 있습니다.장학금 또는 자비로 등록하시는 경우(일부 장학금, 일부 자비 납부의 경우 포함) 대학에서 등록 확인 후 기등록 처리하시면 생활비대출을 받으실 수 있습니다.한편, '16-2학기부터재학생 등록예정자에 한해 대학(원) 등록 전에도 생활비를 우선 대출(50만원 이내)해주는 제도가 실시되었습니다. 생활비 우선대출 제도 이용 후 대학(원) 미등록 시 대출금을 즉시 상환하여야 하며, 미상환 시 향후 학자금 대출이 제한될 수 있사오니 유의하여 주시기 바랍니다.자세한 사항은 대학 학자금대출 담당 부서 또는 한국장학재단 콜센터(1599-2000)으로 연락주시기 바랍니다.

[장학금-국가장학금](신청) 2차 신청 복학생도 구제신청이 적용되나요?
ㅇ복학생(대학에서 재단으로 제공하는학사원장 상‘학적:학부재학생,학적상태:재학(복학)’인 학생)은 구제신청 적용대상이 아닙니다. 직전 학기부터계속 재학 중인재학생(대학에서 재단으로 제공하는학사원장 상‘학적:학부재학생,학적상태:재학중’인 학생)이 구제신청 적용대상입니다.

[장학금-국가장학금]공인인증서 폐지 시 국가장학금 신청은 어떻게 하나요?
1. 20년도 12월 10일 공인인증서 폐지 이후 인증은 어떻게 진행하나요?- 공인인증서가 폐지되어도 기존의 공인인증서는 다양한 전자서명 수단 중의 하나로 계속 이용 가능합니다.전자서명법에서의 공인인증서 폐지라 함은 공인전자서명 개념이 삭제된 것일 뿐, '공동인증서' 로 명칭이 변경되어 계속 동일하게 이용할 수 있습니다.- 21년도 2학기 국가장학금 2차 신청부터 공인인증서(공동인증서), 금융인증서, 간편인증*을 이용하여 신청가능합니다.* 카카오톡, KB모바일, 삼성패스, 통신사 PASS, 페이코, 네이버, 신한은행, 토스, 하나은행, 뱅크샐러드2. 공인인증서 만료 후 공동인증서 발급은 어떻게 받나요?- 기존 공인인증서에서 공동인증서로 명칭이 변경된 것으로 기존과 동일한 방법으로 재발급 가능하며, 이용기간 만료 전이라면 갱신도 가능합니다.

[연합생활관-신청][대학생 연합생활관(은행권, 고양)] '은행연합회 추천'은 어떻게 받나요?
대학생 연합생활관(은행권, 고양) 신규 입주 우선순위 1순위에 해당되는 '은행연합회 추천' 절차는 다음과 같습니다.※ '은행연합회 추천'으로 인한 우선순위(1순위) 선발은 대학생 연합생활관(은행권, 고양)에 한정됩니다.-(0. 추천시기)매학기 신규 입주 신청 접수 전 (1학기: 12~1월, 2학기: 6~7월)-(1. 추천요청)재단이 은행연합회 회원사(*)에 우선순위 선발 대상 대학생 추천 요청* 연합생활관(고양) 건립에 기여한 20개 금융기관(국민, 신한, 우리, 하나, 기업, 농협, 수협, 씨티, SC제일, 대구, 부산, 경남, 광주, 전북, 제주, 산업은행, 수출입은행, 신용보증기금,기술보증기금, 주택금융공사-(2. 추천회신)추천 요청받은 금융기관이 추천인 명부를 작성하여 재단에 회신* 추천인 선정은 각 금융기관 자체 기준에 따라 자율적으로 함-(3. 선발심사)추천이 있는 경우, 재단은 해당 추천인을 신규입주 선발 심사 시 우선순위(1순위)로 선발함* 단, 대학생 연합생활관(고양) 입주제한 기준에 해당하지 않는 자에 한함'은행연합회 추천'은은행연합회 회원사(상기 20개 금융기관)만 추천할 수 있으며,전국은행연합회(KFB) 기관 자체적으로는 추천하지 않으니 참고하시기 바랍니다.감사합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]농촌학자금대출 신청 시 학자금지원구간은 무관한가요?
2021년 2학기부터 농촌출신대학생 지원 확대를 위해 학자금지원구간(9~10구간) 대출 제한이 폐지되었습니다.따라서 학자금 지원구간과 무관하게 농촌학자금대출을 위한 세부 자격요건을 충족하면 신청이 가능합니다.

[농촌출신대학생학자금대출-신청자격]농촌학자금대출을 받으려고 합니다. 지원자격은 어떻게 되나요?
① 보호자 자격 신청- 주민등록상기준 농어촌지역(읍,면,리)에 주소를 두고 6개월(180일)이상 거주하는 학부모(보호자)의 자녀(대학생)- 농어업에 종사하고 있는 학부모(보호자)의 자녀(대학생)② 본인 자격 신청- 농어업에 종사하고 있는 대학생 본인- 농식품인재 지원대상학과(농업계대학 농림축산식품계열학과) 재학(예정)자 본인(단, 대학별 학과운영 변동사항(통폐합, 신설 등)에 따라 농식품인재 지원대상학과 변동 가능)※ 직전학기 이수학점 기준(소속 대학의 최저 이수학점 또는 12학점)을 충족하는 자※ 직전학기 성적이 100점 만점 환산 시 70점 이상인 자※ 최소의 신용심사 요건을 갖춘 학부생※ 재단이 정하는 대출금지 및 제한대상자가 아닌 자※ 특별추천자(위 조건 중 성적 및 학점기준 미달자만 해당하며 특별승인교육 이수자에 한함)

[취업후 상환 학자금대출-신청]학자금대출을 받아 등록을 하였는데, 추가 합격한 학교로 옮기고 싶습니다. 추가 대출이 가능한가요?
학자금대출 이용자 중 신입생, 편입생, 재입학생이 추가 합격한 대학으로 등록하고자 하는 경우 기존(최초)에 받은 학자금대출 전액 상환(생활비도 함께 실행했다면, 등록금+생활비 전액 상환) 시 추가 합격 대학으로 신규대출 가능합니다.※ 전액 상환 하게 될 경우 상환여부 확인 후 등록금실행 및 생활비실행 버튼이 자동 활성화 됩니다.또한, 신입생, 편입생이 입학예정(또는 기존) 대학으로 등록금 대출을 받은 후, 동일 학기에 추가로 타 대학에 합격하여 긴급하게 타 대학으로 등록금 대출을 받고자 하는 특별한 경우에 한하여, 기존 대출금을 반환 또는 상환하기 전, 추가로 등록금대출을 지원하고 기존 대학에서 등록금대출분만큼을 재단으로 반환하는 "신(편)입생 추가대출 제도"를 이용하실 수 있습니다.→ 등록기간이 짧아 합격취소 또는 미등록의 위험이 있는 신입생, 편입생의 경우 전액 상환 전에도 추가 합격 대학에 추가 대출이 가능합니다.(학부, 대학원 모두 해당)타 대학으로 추가대출이 실행된 후 기존 대출금은 등록포기 대학에서 재단 계좌로 직접 반환처리됩니다.만약, 대출금이 있음에도 불구하고 해당 반환액이 직접 상환/반환처리 되지 않고, 학생 개인계좌로 해당 반환금을 받은 경우에는 해당 대학 또는 재단 상담센터(1599-2000)으로 연락하시어 정상 반환처리하셔야 이후 대출 제한 등 불이익이 없습니다.또한 기존대출금 반환 전 발생한 이자 및 지연배상금분은 대출자 본인의 상환이 필요하오니 유의하시기 바랍니다.신(편)입생 추가대출 제도 이용이 필요하신 경우 재단 상담센터(1599-2000)으로 연락주시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]학자금대출 본 신청기간 전, 학자금대출 통합신청(대출 사전신청)을 했습니다. 통합신청(대출 사전신청) 내역은 어디서 확인 가능할까요?
학자금대출 본 신청기간 전에는 "한국장학재단 홈페이지>학자금대출>학자금대출 신청>사전신청현황"에서 학자금대출 통합신청(사전신청) 내역 확인하실 수 있습니다.※ 본 신청기간 전에는 "학자금대출>학자금대출 실행(신청현황)"에서는 학자금대출 통합신청(사전신청) 내역 확인이 안되오니 착오 없으시기 바랍니다.

[취업후 상환 학자금대출-신청]학자금대출 신청 기간은 언제인가요?
학자금대출 본신청기간은 대략 1학기는 1~5월경(단, 등록금은 4월 중순까지), 2학기는 7~11월(단, 등록금은 10월 중순까지)입니다.본 신청기간 약 1달여 전부터 학자금통합신청(국가장학금 등 신청) 기간에도 학자금대출 신청(사전신청)이 가능합니다.학자금대출 상세 일정은 홈페이지 '학자금대출 > 학자금대출 안내 > 학자금대출 소개하기 > 학자금대출 일정'에서 확인하시기 바랍니다.


제목: 장학금 수혜 확인서 관련 문의
질문본문: 이번에 민간 재단에서 지원하는 장학금을 신청하려고 하는데 필수 제출 서류로 '장학금 수혜 확인서'가 필요하다고 해서 문의드립니다. '장학금 수혜 확인서'를 발급받으려면 제가 어떻게 해야 하나요?
답변: 히즈넷 하단의 Related Sitesl관련사이트에서 온라인증명발급센터 선택 후 로그인하셔서 장학금수혜증명서/미수혜증명서를 발급받으시면 됩니다.

제목: 대학혁신지원장학금
질문본문: 12월 19일에 핸드폰 문자로 12월 19일에 대학혁신지원장학금이 지급될 예정이라는 문자를 받았습니다.

그리고 히즈넷 장학 내역에도 대학혁신지원장학금이 '사후 학생 지급'이라고 뜨는데, 지금까지 학생증 계좌나 제 개인 계좌로 들어온 게 없습니다.

문자가 잘못 온 것인지, 아니면 지급이 늦어지는 것인지 빠른 시일 내에 확인 부탁드립니다.
답변: 하나은행 29107로 끝나는 계좌에 12월 19일에 11만원 지급 완료된 것으로 보여집니다.

제목: 졸업예정자 국가근로 가능여부
질문본문: 안녕하세요, 저는 2025년 2월 졸업을 앞둔 학생입니다. 이번 24학년도 2학기에 교내에서 국가근로 진행중인데, 25년도 동계방학에도 현재 근로중인 부서에서 국가근로 하는 것이 가능한가요? 
답변: 국가근로는 학적변동 전일까지 근로가 가능합니다.
방학에 근로 자체가 불가능한것은 아니나, 졸업일로부터는 근로가 불가합니다.

제목: 국가근로 유형
질문본문: 안녕하세요, 방학집중근로를 하고자 하여, 한국장학재단에서 국가근로 추가신청을 하려고 합니다. 이때 신청유형이 ‘일반유형(추가)’여야 방학집중근로가 가능한데, 우리 학교는 일반유형 선택이 안 된다고 하여 문의드립니다. (덧붙여, 장애봉사유형만 선택 가능한 것으로 확인했음을 알려드립니다. 이 유형을 선택해서 국가근로 신청을 해도 될 지 잘 모르겠습니다..)
답변: 안녕하세요 학생지원팀입니다.
한동대학교는 일반유형 선택이 가능한것으로 보여집니다.
확인바랍니다.

제목: 24-2학기 장학금 수혜 사유 문의드립니다
질문본문: 이렇게 연락드린 사유는 현학기 수혜한 '국가이공계장학금'을 수혜하였는데 직전 학기인 (24-1)학기 11.5학점으로 최소 한국장학재단에서 기재한 최소 이수학점인 12학점을 충족하지 못하였습니다. 그런데 (23-2)학기 성적이 4.5 / 4.5 학점으로 국가의 공개 계정장학금(재학 중 우수)이라는 항목으로, 별도로 표기 되어있습니다.
제가 현재 알고 싶은 사항은 현학기(24-2)학기 수혜 된 장학금이 오지급된 사항인지 혹은 별도의 사유로 선발된 장학금 인지 알고 싶어 연락드렸습니다.
답변: 문의주신 사항이 직전학기(24-1학기)에 11.5학점을 이수하였는데, 

24-2학기 장학생으로 선발되는게 맞는지 문의주신 것으로 이해했습니다.

 

한국장학재단 최소이수학점 기준인 12학점은 권고사항으로, 대학에서 별도로 최소 이수학점을 정해놓은 경우라면

대학 기준에 따른다라고 규정하고 있습니다.

이에 학교 최소이수학점 기준으로 평가했을때 11.5학점도 충족하기 때문에 국가우수이공계장학생으로 선발되셨습니다.

제목: 장학생 추천서
질문본문: 교외 장학금 수혜를 위해서 장학생 추천서를 써서 제출해야하는데 혹시 학생지원팀에서 받을 수 있나요?
답변: 장학생 추천서는 

선발공고문의 선발기준을 확인 후 학생이 적합한지 여부를 검토한 뒤에 발급이 가능합니다.

정확한 내용 확인을 위해, 선발공고문 및 요청사항을 이메일(sch@handong.edu)로 보내주시거나,

유선으로 연락해주시기 바랍니다. (학생지원팀 054-260-1094)

제목: 학자금대출관련 문의드립니다.
질문본문: 기숙사납부기간인 25일전까지 학자금대출을 실행하고 싶은데 학사정보 미등록이라 나와있어서 연락드립니다.

학사정보를 등록해주시면 감사하겠습니다
답변: 학사정보는 일괄등록하는 기간이 따로 있습니다.(수강신청 전후)

 

이번학기의 경우 7/29(월)에 학사정보 업로드

8/16(금) 수납정보 업로드 예정입니다.

제목: 성적장학금 관련 문의
질문본문: 2024-1학기에 휴학을 했는데 성적장학금이 2024-1학기 등록금으로 자동납부가 된 것을 확인했습니다.(원래 그런 걸까요..?)

2024-2학기에 복학을 하는데 성적장학금이 적용되는지 궁금합니다.
답변: 통상 이 경우에는 지급유보가 되어야 하는데, 자동으로 지급유보처리가 안된 모양입니다.

본인은 1학기 등록금을 장학금으로 납부하고 휴학처리 된 것으로 보여지기때문에

2024-2학기에 전액 이월로 낼 등록금이 없을 것으로 판단됩니다.(사실상 2학기에 성적장학금 적용된 것)



제목: 장학 증서 문의
질문본문: 재학 기간 중 성적우수장학금을 수령한 내역을 증빙받고자 합니다.

관련하여 장학 증서를 발급받을 수 있을지 문의드립니다.
답변: 히즈넷 맨 하단의 콤보박스에서(업무별 담당자 내선번호 옆) 온라인 증명방급센터를 선택하신 후 온라인으로 발급받을 수 있습니다

제목: 성적 장학금 관련 문의
질문본문: 제가 국가장학금 1차에서 신청을 못했는데 딱 2번 2차에 신청할 수 있는 기회가 있다고 해서 2차때 신청할려고 합니다. 국가장학금 2차에 신청을 해도 성적 장학금을 받을 수 있나요? 그리고 성적 장학금을 받을려면 국가장학금 신청을 꼭 해야 하는 것이 맞는지도 궁금합니다.
답변: 국가장학금 2차에 신청해도 성적장학금을 받을 수 있습니다.

다만 성적장학금이 전액인경우, 국가장학금은 수혜받을 수 없습니다.

성적장학금을 받기위해 국가장학금의 신청이 필수이지는 않습니다만, 다른 장학금들의 신청을 위해서 국가장학금 신청을 권장드립니다.

제목: 국가 근로 장학 출근부 오류
질문본문: 금일 (7/1) 부터 근로를 시작하였는데, 근로 출근부를 작성하지 못 했습니다. 

한국 장학재단에 전화 해보니, 학교에 사유서를 요청하고 근로지 국장님의 승인 후 출근부를 수정할 수 있다는 이야기를 들었습니다. 

사유서 양식이 따로 있을까요? 또, 학교에 제출하는 사유서는 어디에

제출해야 하는 건가요? 
답변: 해당 기관의 근로 담당자 선생님에게 출근부 수정해달라고 요청하시면 됩니다.

제목: 장학금 관련 문의
질문본문: 성적향상 장학금 (에브라임 장학금) 에 대한 정확한 선정 기준과 지급 방법을 알고 싶습니다
답변: 다음학기가 8학기 이내(8학기 포함) 인 학생 중,

직전학기가 학사경고이면서 이번학기 성적이 학부별 성적상위 20%/30% 이내인자 입니다.

 

비슷한 성격의 한동상 장학금의 경우.

당해학기 평점평균 3.0 이상인 학생 중, 직전학기 대비 가장 많은 평점평균 향상을 이룬 상위 20명 학생

(9학점 미만 수강 및 교환학생 등으로 평점평균 없는 경우 제외)

제목: 국가장학금 휴학
질문본문: 제가 다음 학기 휴학을 하려고 하는데, 아직 확정 하지 않아서 등록금을 내고 국가 장학금 신청을 하고 개강까지 계속 고민을 해 보려고 합니다. 만약 국가장학금을 받고 휴학을 하면 내가 낸 등록금 만큼만 돌려 받고 국가 장학금은 다음 학기로 이월되는 건가요 아니면 사라지는 건가요?
답변: 국가장학금을 받고 휴학하게 되는경우, 본인이 낸 등록금과 함께 복학학기로 이월(이연)처리 됩니다.

 

24-2학기에 국가장학금 및 자비부담금으로 등록금을 납부하고 학기개시일 7일 이내에 휴학시,

전액이 복학학기로 이월(이연) 처리됩니다.

따로 본인납부분만큼 환불/반환처리는 없습니다.

제목: 장학금 문의
질문본문: 태성장학금 관련해서 문의사항이 있는데요

계속장학생으로 선발되는 경우 성적 산출과정에서 계절학기 성적도 반영이 되는지 궁금합니다.

 

이번 여름 계절학기로 창의융합특론이라는 과목을 수강하고 싶은데 8월부터 진행되는 과목이라 장학금 수혜 여부에 영향을 주지는 않을까 걱정이 됩니다…!
답변: 계절학기 성적은 반영되지 않습니다!

 

24-1학기 수혜의 경우 23-2학기 성적으로 계속장학생 심사를 합니다!

제목: 교외 장학금 학교장 추천서
질문본문: 교외 장학금을 신청 하려고 하는데, 학교장 추천서가 필요한 상황입니다. 그런데 오늘 5/13(월)에 예비군 훈련이 있어서 대면이 어려워서 메일로 관련 서류 보내드리고자 하는데 어떻게 하면 될까요?
답변: 타기관 선발기준 등이 기재된 공고문 및 직인을 찍고자 하는 양식에 인적사항 기입 후

아래 메일로 보내주세요

 

Email: sch@handong.edu

제목: 국가장학금 관련 문의사항
질문본문: 다음 학기부터 국가장학금을 신청하지 않을 경우 성적 장학금 수여에 문제가 생기는지 알고 싶습니다!
답변: 교내장학금 중 재학성적우수 장학금은 국가장학금 신청 여부와 관계없이 선발합니다.

제목: 학부 대표단 섬김장학금 요건 알고 싶습니다.
질문본문: 학부대표, 부대표가 섬김장학금 수령하는걸로 알고 있습니다.

 

등록금에 몇 %인지, 그리고 어떤 요건인지 알려주실 수 있을까요?

 

이에 대한 공지 전에 올라 온 거 있으면 번호도 알려주세요
답변: 섬김장학금에 대해서는 공지하지 않습니다.

장학담당자 054-260-1093에게 유선으로 문의주세요



제목: 신입생 장학금 신청 관련 문의
질문본문: 다름이 아니고 국가장학재단에서 국가우수장학금(이공계,인문100년)을 신청하고 싶은데, 

GLS 학부 같은 경우 어디 계열에 속하는 것인지 궁금합니다. 

 

신청이 불가능한건지 혹은 2학년때 선택할 학부를 기준으로 선택해야하는건지 궁금합니다. 

 

그리고 국가장학재단에 들어가면 아직 학사정보 심사중이라고 나오는데, 

학사정보가 언제 확정되는지 궁금합니다 !
답변: 우리 대학의 경우 1학년 자율전공(글로벌리더십학부)으로 2학년 전공선택에 따라 장학금을 신청해주시면 됩니다.

이공계 진학예정이시면 이공계장학금을, 인문계열 진학예정이시면, 인문100년 장학금을 신청하시기 바랍니다.

다만, 인문100년 장학금 수혜 후 이공계로 전공변경이 있을 경우(반대의 경우도 동일)

수혜받은 장학금은 반환대상이 될 수 있으니,

한국장학재단 홈페이지에서 해당장학금에 대해 숙지 하신 후 신청하시기를 추천드립니다.

 

추가로 문의주신 학사정보 심사중이라는 내용은

국가장학금 소득구간 산정에 관한 문의이실까요?

학생의 경우 오늘 국가장학금 소득구간이 확정된 것으로 확인됩니다.

추가적인 문의사항이 있으시면 학생지원팀 054-260-1093~4로 연락주시기 바랍니다.

제목: 면학장학금 관련 문의드립니다.
질문본문: 제가 23-2학기 면학장학금을 지원받았는데 해당 학기 중반에 가정 자산에 변동이 생겨서 24-1학기부터는 분위가 2분위에서 6분위로

바뀌게 된 것으로 알고 있습니다. 지원받은 학기에 분위 변동사항이 생긴 경우에는 받은 면학장학금을 다시 반납해야 하는 것인지 확인하고자 문의 드리게 되었습니다.
답변: 23-2학기 분위산정당시를 기준으로 하기 때문에 반환대상이 아닙니다.

제목: 섬김장학금 관련 문의
질문본문: 이번 RA와 중선관위 위원을 맡아서 하게 되었는데 섬김장학금 중복수여가 불가능하다는 이야기를 듣게 되어 정확한 정보를 얻고자 질문드립니다.

 

두 부분의 섬김장학금을 모두 받는 게 불가능한가요?
답변: 생활관에서 지급하는 장학금과 다른 학생기구 섬김장학금은 따로 중복에 대한 규정이 없습니다.

제목: 초과학기 국가장학금 관련
질문본문: 이번학기 부터 초과학기로 다니게 된 학부생입니다

아직 국가장학금 횟수가 남았는데 추가등록금 산정시에도 국가장학금 적용이 되나요?
답변: 등록금 재산정시 국가장학금도 등록금에 맞게 재산정됩니다.

제목: 미래에셋박현주재단 장학금
질문본문: 지금 교환학생중입니다. 제가 박현주 미래에셋 장학금을 받았는데 장학내역에 안떠서, 장학금이 학교로 지급이 완료 되었는지 확인 가능할까요?

그리고 등록금 고지서를 확인해보니까 납부할 금액이 0원으로 뜨는데, 이게 한국장학재단에서 받은 장학금이랑 미래에셋에서 받은 장학금으로 등록금을 낸건가요?
답변: 미래에셋교환학생 장학금은 24-1학기 개시일 이후 지급이 가능합니다.

3월 중에 지급될 예정이며, 생활비성 장학금으로 등록금 고지서에 반영되지 않습니다.

경원문화재단 장학금의 경우, 타 재단과 중복수헤가 불가하여,

장학금 취소처리 될 예정입니다.

제목: 미래에셋박현주재단 장학금
질문본문: 제가 24-1학기 교환학생을 가는데 미래에셋 장학금을 받게 되었습니다. 미래에셋 장학금이 모교 계좌로 지급완료 되었다고 했는데 언제 받을 수 있을까요?

제가 2월에 교환학교가 시작하는데 한동 개학 기준으로 장학금을 받는건가요? 조금 더 일찍 받을 수 있는 방법은 없을까요?
답변: 문의주신 미래에셋해외교환장학금은 24-1학기 생활비지원장학금으로,

학교 장학금 지급 규정에 따라 해당학기인 24-1학기에 지급이 가능한 점 양해바랍니다.

제목: 국가장학 교내근로
질문본문: 국가장학 교내근로로 12월부터 진행중인데 다음달 2월은 시간을 늘려 진행을하고 싶은데 교내근로는 예외없이 무조건 주 15시간, 월 60시간으로 맞추어 진행하는건가요? 아니면 협의 후 가능한가요? 
답변: 교내근로는 월 60시간으로 제한되어 있습니다.

 

규정에 맞추어 진행해주시길 부탁드립니다.

제목: 성적장학금 수혜 관련
질문본문: 학자금대출 잔액이 남아있는 상태에서 성적장학금 지급액이 등록금을 초과할 경우, 성적장학금은

대출액에서 차감되나요 계좌로 지급되나요??

예를 들어, 등록금300만원, 국가장학금200만원, 성적장학금 전액장학금 일 경우
답변: 성적장학금 전액일 경우, 다른 것들은 고려할 사항이 아닙니다.

 

등록금 납부고지서가 나올때 이미 전액 감면이기 때문에,

국가장학금은 수혜대상자가 아니게 되고(횟수 보전)

학자금 대출 또한 받을수 없습니다(대출 가능한 등록금이 없기 때문)

제목: 졸업일 기준
질문본문: 안녕하세요 현재 동계 교내근로를 진행중인데 2월도 근로 가능한지 여쭙고 싶습니다. 졸업일 기준으로 국가근로 진행은 불가하다는 글을 봤는데 졸업일 기준이 졸업식 기준으로 생각하면 될까요? 
답변: 모든 근로는 졸업식 기준으로 불가능합니다.

제목: 장학금 관련 문의
질문본문: 이번 학기 미래에셋 박현주 재단을 통해 교환학생 장학금을 받게 되었습니다.
해당 재단에서 본교로 장학금이 지급되었다고 안내받은지 2주정도가 지났는데, 언제 장학금을 받을 수 있는 것인지 대략적인 시기를 알고 싶습니다!!
답변: 미래에셋장학금은 2024년 1학기 생활비를 지원하는 장학금으로

장학금 지급규정에 따라 2024년 1학기가 시작되는 3월 이후 지급 될 예정입니다.

(2024년 3월 중 최대한 빠른 시일내로 지급 처리 할 예정)

제목: 장학금 신청 문의
질문본문: 2024년부터 전문직 관련 자격증 취득 시 등록금 반 액 장학금이 제공된다고 들었습니다. 

 

저의 경우 2023년 KICPA를 취득하였는데 장학금 신청 기간과 방법을 알고 싶습니다.
답변: 해당장학금의 신청공지는 1월 중순~말 경에 장학공지에 올라올 예정입니다.

 

공지에 따라서 히즈넷의 장학 신청 란에서 신청해주시면 될 것 같습니다.

제목: 교외 장학금 중복 수혜 관련 문의드립니다.
질문본문: 교외 장학금 ( 포항시 장학재단 장학금, 부모님 직장 학비 지원 장학금) 중복 수혜가 가능한지 알고 싶습니다.

 

23-2학기 포항시 장학재단으로부터 장학금을 받았습니다.

위의 장학금 수혜가 다음 학기 부모님 직장으로부터 받는 전액 등록금 장학 수혜에 문제가 되는지 알고 싶습니다.

 

부모님 직장에서 나오는 장학금은 22년, 23년에는 받지 않았으며  24-1학기부터 받을 예정입니다.
답변: 통상의 경우, 등록금성 장학금을 여러종류 받는것은 가능하지만

이는 등록금 범위 내에서만 가능합니다.

''중복수혜''라는 용어는 등록금 범위를 초과하여 지원받은 것을 의미합니다.

 

다만 두 장학금의 출처가 학교, 혹은 한국장학재단이 아니기 때문에 본교의 장학담당부서 보다는 장학금의 출처가 되는 기관에 문의해보시면 좋을 것 같습니다.

제목: 졸업자 국가근로 기한
질문본문: 졸업을 기준으로 그 이후에는 국가근로를 할 수 없나요? 아니면 개강 전까지 계속 할 수 있는건가요?
답변: 졸업일 기준으로 국가근로 진행은 불가합니다.

제목: 방학집중근로 관련문의
질문본문: 이번 동계집중근로를 아동센터에서 10-18까지 하게 되었는데, 점심에 아동센터 아이들 중식 지도를 하는 경우 출근부에 10-18로 작성해놓은 후 근로 내용에 중식지도라고 적어놓으면 8시간 인정이 될까요?
답변: 점심시간에 근로를 진행하는 부분에 있어서는 근로지 담당자, 학교 장학부서 담당자, 학생간의 협의가 된다면 진행이 가능합니다.

 

학생의 근로지 담당자 선생님께 054-260-1098 으로 전화 요청부탁드립니다.

 

협의 후 진행할 수 있도록 해드리겠습니다

제목: 방학집중근로 서약서 문의드립니다
질문본문: 방학집중근로전에 서약서 제출이나 몇가지 해야하는 것이 있는 것으로 기억하는데, 관련 공지를 못찾아 혹시 이와 관련된 공지글 번호나 설명을 받을 수 있을까요?
답변: 장학 주요 공지 확인하시면 동계 집중근로 서약서 관련 공지 게시되어있습니다.

제목: 동계방학 집중근로 관련 문의
질문본문: 지난 여름방학까지 교외 집중근로일 때 서약서를 제출했던걸로 알고있는데, 이번 겨울방학에는 따로 서약서를 제출하지 않아도 상관없는 건지 궁금합니다.
답변: 매번, 매학기 선발될때마다 제출해야 합니다.

예외는 없습니다.

제목: 교외 근로
질문본문: 교외근로를 신청했는데 결과가 아직 뜨지 않았는데 이게 5개 전부 안된건가요? 방학집중프로그램은 대학에서 최종심사를 한다고 알고있는데 저희 학교는 발표 날짜가 12/15일이 아닌가요? 
답변: 매칭 및 선발된 학생들에게는 개별적으로 연락이 갔습니다.

한국장학재단에서 매칭된 기관이 없는 것으로 보여지면 탈락입니다.

제목: 휴학 시 장학금
질문본문: 지역인재장학금을 수혜하고 있는데, 휴학 횟수와는 상관 없이 학기 등록을 하고 재학을 하는 상태를 기준으로 8번(8학기) 수혜가 되는게 맞을까요?

 

지난 2023-1학기에 휴학을 신청하였을때 수혜가 따로 되지 않았었는데, 다음 학기에 또 휴학을 계획하고 있어서 이번에도 휴학을 한다면 다시 복학했을때 남은 학기만큼 장학금이 지급되는게 맞는지 확인 차 문의 남깁니다!
답변: 국가장학금은 총 8회 수혜가 가능합니다. 

학생의 경우 23-2학기 까지 총 7회 수헤받으신 걸로 확인되어, 수혜횟수는 1회 남아 있습니다.

따라서 다음학기 휴학하신다면 복학학기에 남은 1회 수헤가 가능할 것 같습니다.

 

추가로 문의할 사항이 있으시면 학생지원팀으로 연락주세요

054-260-1094

제목: 교양독서관련 질문입니다!
질문본문: 학점은 18.5를 듣고 있고, 교양독서를 이번학기에 수강했는데 4개 모두 pass를 못했는데 이런경우에

 

1. 2024-1학기 국가장학금에 영향을 미치나요?  (p/f의 F가 영향을 주나요?)

2. 2024-1학기에 국가장학금을 받으려면 2023-2학기 성적이 최소 몇이어야 하나요?

3. f가 2024 -1학기 성적장학금 신청에 지장을 주나요?
답변: 1. 해당 과목이 평점평균에 영향을 주어 백분위 80(대략 평점평균 2.6)이하로 떨어지게 되면 국가장학금이 탈락되므로 영향을 준다고 볼 수 있을 것 같습니다. F 그자체로 국가장학금 탈락사유가 되는것은 아닙니다.

2. 1번 답변 내에 포함되어 있습니다.

3. F가 한과목이라도 있으면 성적장학금 대상자에서 제외됩니다.

제목: 동계근로 문의
질문본문: 24-1 복학예정자 (23-2 휴학생)는 복학신청 시, 23-2 교내 동계근로를 할 수 있나요? 

국가장학재단 홈페이지 상 23-2학기 근로대기 상태입니다 
답변: 교내근로는 재학중에만 가능합니다.

제목: 이공계 장학금 관련 문의
질문본문: 1. 휴학을 했더라도 복학학기(8학기/24-1학기)에 이공계 장학금을 수령할 수 있나요?
답변: 1. 학적이 휴학이라면 국가우수이공계장학금은 수혜받으실 수 없습니다.

제목: 이공계 장학금 관련 문의
질문본문: 2. 교환학생 여부가 이공계 장학금 수령에 영향을 미칠까요?
답변: 2. 학적이 재학이고, 등록 후 교환학생으로 가시는 경우에는 장학금을 수혜받으 실 수 있으며, 교환학기 성적 산출이 가능한 경우 라면 교환학기 성적으로 평가하며, 성적산출이 불가한 경우에는 성적산출이 된 직전학기 성적으로 평가합니다.

   (단, 학적이 휴학이시라면 장학금은 수혜받으실 수 없습니다.)

제목: 이공계 장학금 관련 문의
질문본문: 3. 만약 1,2의 이유로 수령이 불가하다면, 이월된 성적우수장학금은 받을 수 있나요?
답변: 3. 이월된 성적우수 장학금 또한, 학적이 휴학이시라면 수혜받으실 수 없습니다.

복학하는 학기에 이월처리 됩니다.

제목: 이공계 장학금 관련 문의
질문본문: 1. 학적이 휴학 상태일 때 장학금 수혜를 받지 못하는 것을 알고 있습니다. 이공계 장학금을 꾸준히 받아오다가 휴학을 하였고, "복학한 시점"에서 다시 수령할 수 있는지 여부가 궁금합니다. 다시 말해, 휴학여부가 이공계 장학금 수혜여부에 영향을 미칠 수 있는지에 대한 문의입니다.
답변: 1. 휴학 후, 복학학기에는 계속장학생 성적기준을 충족하셨다면 이공계장학금 수혜가능합니다.

   (즉, 휴학의 사유로 계속장학생에서 탈락되는건 아닙니다)

제목: 이공계 장학금 관련 문의
질문본문: 2. 교환학생을 가도 이공계 장학금을 받을 수 있는 것으로 이해했는데 맞나요?
답변: 2. 교환학기의 사유로 계속장학생에서 탈락되지 않습니다.

제목: 이공계 장학금 관련 문의
질문본문: 3. 이공계 장학금 수혜를 받으면 성적우수 장학금 수혜대상자에서 제외되는 것으로 알고 있습니다. 1, 2의 상황에도 이공계 장학금 수혜를 받을 수 있다면 문제가 없습니다. 만약 이공계 장학금을 받을 수 없을 때, 성적우수 장학금을 대신 받을 수 있는지에 대한 문의입니다.
답변: 3. 휴학 이후, 복학학기에 계속장학생 성적기준을 충족하셨다면, 이공계장학금을 계속 수？받으실 수 있습니다.

  (이공계장학금은 전액장학금으로 성적우수장학금과 중복수혜는 불가합니다.)

제목: 국가근로 3차 신청기간
질문본문: 저희 학교가 이번 2학기 국가근로장학금 3차 추가 신청을 할 예정이라고 알고 있는데 혹시 그 신청 기간이 언제인지, 혹은 관련된 공지가 대략 언제 쯤 나오는지 알 수 있을까요?
답변: 한국 장학재단에서 지정하는 기간 중에 오픈 예정이며, 따로 3차에 추가신청을 하라는 공지는 나가지 않습니다.

제목: 국가근로장학금
질문본문: 겨울 방학 집중근로를 위해 2023년도 2학기 국가근로를 너무 신청하고 싶었는데 신청 기간을 놓쳐서 알아보니 추가 신청은 대학 자율이라고 나와있어서 문의드립니다. 혹시 이번에 추가 신청기간 운영이 가능한지 여쭤보고 싶습니다ㅜㅜ
답변: 안녕하세요, 우리대학은 3차 신청기간을 운영할 계획입니다.

제목: 기등록관련 문의
질문본문: 분납신청 시, 모든 분납급이 입금외어야 기등록 처리가 되는 건가요?
아니면 기등록 처리 요청을 해야 하나요?

요청이 필요하다면 어디를 통하여 요청을 해야하나요?
답변: 2차분납시기가 끝난 차주 월요일에 분납정보가 업데이트 됩니다.

분납은 기등록으로 처리하지 않고

각 분납회차를 기납부 처리로 합니다.

2회차까지 기납부처리되면 생활비 대출이 가능하고

별도의 요청은 필요하지 않습니다.

제목: 자퇴 문의
질문본문: 4학기 동안 지역인재장학금을 받았는데 지금 자퇴하면 장학금을 반환해야 하나요?
답변: 해당 학번으로 조회한 결과 학생은 21-2학기에 지역인재장학금을 최종 수혜받은신 걸로 확인됩니다.

21-2학기에 장학금 수혜받으신 후, 해당학기를 수료하신 경우시라면 별도의 반환금이 발생하지 않습니다.

자세한 상담이 필요하시면 054-260-1094로 전화주시면 안내드리겠습니다.

제목: 교내성적우수장학금 이월문의
질문본문: 제가 이번학기 성적우수장학금 대상자인데 휴학예정입니다.

만약, 휴학을 하게되면 다음 학기로 장학금이 이월되는건가요?

제가 휴학 신청을 하기전, 추가로 처리해야할 과정이 있는지 문의드립니다.
답변: 재학우수상위10%장학생으로 확인됩니다.

말씀주신대로 재학우수장학금은 복학학기에 이월처리 됩니다.

장학금 이월관련하여 학생이 추가로 하실 사항은 없으시며, 학적이 휴학상태가 되면 장학금은 이월처리 될 예정입니다.

제목: 등록금 납부 기등록 처리 문의드립니다.
질문본문: 생활비 대출 해야하는데 기등록처리가 언제쯤 되는지 알고 싶어서 문의드립니다.
답변: 첫날 등록금을 납부한 경우에는 다음날 정오에 기등록처리가 됩니다.

제목: 재학생 성적우수 장학금 관련 문의
질문본문: 7학기-> 8학기로 넘어가는 학생의 경우, 7학기 수강학점이 17.5학점이 되지 않아도 장학 석차가 인정되는 것으로 알고 있었는데, 이에 대한 정보가 궁금합니다.
답변: 귀 학생이 문의한 8학기장학금 수혜시 7학기(직전학기) 성적이 grade과목 9학점 이상 취득 + F학점 1과목도 없는 경우 대상자에 포함됩니다. 7학기 성적은 17.5학점 미이수자로 예외 인정되오니 참고바랍니다. 

 

상세내용은 히즈넷>공지사항>장학공지내 교내 재학성적우수장학금 설명내 기재가 되어 있습니다. 

제목: 성적장학금 관련 문의 드립니다.
질문본문: 지난 학기에 16.5 학점을 들었는데 평균 성적은 4.5학점이 나왔습니다. 혹시 성적 관련하여서 받을 수 있는 장학금이 있을까요?
답변: 지난학기 17.5학점 이상 이수를 하지 않아, 재학성적우수장학생에서는 제외되었네요. 

저희 본교는 다양한 장학제도가 있어, 

히즈넷>공지사항>장학공지를 수시로 확인후 해당되는 장학금을 선택하여 신청하실수 있습니다. 

 

대게 장학금은 

1) 성적우수자 이거나, 

2) 가계곤란자 인 경우

3) 기타 선교사 및 목회자 자녀 인 경우 등

 

으로 많이 선발 공지되며, 선발 조건이 워낙 교내, 교외 장학금 사항이 다양하여, 

학생이 장학공지문을 보시고, 해당되는 장학생 선발에 적합한 곳에 신청을 직접하셔야 합니다. 

제목: 근로비 과세/비과세 여부
질문본문: 제가 개인적인 사정으로, 타 기관에 소득과 관련한 내용을 작성하여 제출해야하는 상황입니다.

제가 지금 교내 근로를 하고있는데, 제가 하고 있는 근로가 과세/비과세 인지에 따라, 소득 산정이 달라진다고 합니다.

근로의 경우 과세/비과세 항목 중 어디에 해당하는지 궁금합니다.

 

추가로 제가 하고있는 근로가 국가근로인지, 교비근로인지 확인 할 수 있는 방법이 있을까요?
답변: 본인이 하고있는 근로가 국가근로인지, 교비근로인지는 근로지 담당자에게 여쭤보시면 됩니다.

근로라고 하더라도 근로장학금과 일반 인건비 형태의 근로가 따로 있어서 단순히 질문만으로 답변드리기는 어렵습니다.

학생 본인께서 근로하는 곳의 담당자에게 여쭙는 것이 가장 정확합니다.

다만 가이드라인을 드리자면

본인이 일한 시간 X 최저시급이 125,000원을 넘을때 해당만큼의 돈을 그대로 받는다->비과세, 근로장학금

본인이 일한시간 X 최저시급이 125,000원을 넘을때 8.8%만큼의 돈을 제하고 받는다->과세, 인건비

입니다.

제목: 장학금 관련 문의드립니다.
질문본문: 교내 장학금 통합하여 받을 수 있는 한 학기 생활비 장학금 총액이 얼마나 되는 지 알 수 있을까요?

교내+교외도 적용되어 계산되는건지도 궁금합니다.
답변: 생활비 장학금 수혜 한도는 별도로 규정되어 있지 않습니다.

다만, 여러학생들에게 고른 장학금 수혜혜택을 주기 위하여, 교외재단 추천이나 학교에서 장학생 선발시에

생활비 장학금 기수헤금액이 100만원 이상인 학생은 제한을 하는 경우도 있으니 참고 바랍니다.

제목: 국가장학금 관련 문의사항
질문본문: 제가 국가 장학금 1차에 지원했는데 구간 선정은 끝나고 선발완료라고 나와있습니다. 혹시 사전 감면을 받지 못하고 내야 할 금액을 모두 냈는데 혹시 나중에 받게 되는 국가장학금 금액만큼 따로 받게 되는 건가요? 그리고 혹시 히즈넷에 등록된 학생증계좌로 지급이 될까요?
답변: 사전감면 기한 내에 국가장학금 선발이 되지 않아 사전감면되지 않은 경우에는

선발완료 된 이후 한국 장학재단에서 장학금이 학교로 교부되면,

장학금액만큼 학생의 학생증 계좌로 학생지급됩니다.

제목: 신편입생지원장학금 관련
질문본문: 신편입생지원장학금 관련 문자나 지급을 받지를 못했는데,

2차가 아니라 1차 국가장학금 신청을 했었으면 받지를 못하는건가요?
답변: 안녕하세요, 학생의 경우에는 신편입생지원장학금(입학금 관련)에 대하여 

국가장학금(국가1유형)에 포함되어 사전 감면되었습니다.

 

2차에 국가장학금 신청한 학생들은 이미 낸 입학금 금액만큼 돌려받는 형태이고,

학생의 경우에는 처음부터 내지 않도록 장학수혜를 받으셨다고 이해하시면 됩니다.

제목: 성적장학금 휴학시 이월 문의
질문본문: 안녕하세요 휴학시 성적장학금 (상위 x%)은 다음학기로 이월되나요?
답변: 재학성적우수장학금은 휴학시 이월되며, 복학학기 등록금 요율에 따라 반영됩니다.

제목: 국가근로 근무지 문제
질문본문: 안녕하세요 현재 창조과학연구소에서 국가근로를 하고 있는 학생입니다. 지금까지 근무지에서 출근 버튼을 누르면 "근로지 위치정보가 없습니다." 라고 뜨면서 근무지외 출근 사유를 적어야 출근이 되어서 그렇게 해왔습니다. 하지만 다른 근로장학생분들에게 물어보니 그렇게되면 돈을 못 받는다고 하시던데 어떻게 해야하나요? 

지금까지 약 2~3주 정도 일해온 건 못 받는건가요?
답변: 안녕하세요, 근로지 정보가 오류나는 경우에는 사유에 ''근로지 정보없음'' 등으로 표시하시면 됩니다.

문제 원인은 제가 찾아보겠습니다.

 

그동안 근로한 분에 대한 근로장학금을 못받게 되지는 않습니다.

제목: 학사정보 계좌가 하나은행이 아닌데..
질문본문: 학사정보 계좌가 기업은행 학생증 계좌로 되어있는데 장학금 신청해도 되나요? 하나은행 학생증은 오늘 신청했습니다.. 여호수아, 가계곤란 장학금 신청 하러고 합니다
답변: 장학 심사 선발후 지급하는 시점에 하나은행 학생증으로 확인되면, 하나은행 학생증 계좌로 지급될 것으로 보입니다. 

제목: 여호수아 장학금 관련 문의
질문본문: pk인 새내기가 따로 받고 있는 장학금이 있는데 여호수아 장학금이 중복 가능할까요?
답변: 여호수아 장학금은 선교사/목회자 유형의 장학금과 중복수혜가 되지 않습니다.

대상장학금은 CCF한동가디언스, 미르치과, JH사랑나눔재단, 남천장학회, 백영장학재단 장학금입니다.

이 중 학생이 수혜받고 있는 장학금이 있다면, 여호수아 장학금과 중복수혜가 불가합니다.

제목: 국가장학금 관련 문의사항
질문본문: 23-1 학기 다자녀 장학금 수혜자입니다. 

수강신청을 6학점만 한 상태에서 등록금 고지가 학비의 1/3 만큼이 나왔는데, 국가장학금 우선감면처리가 되어있는 상태입니다. 

중요한 것은 수강신청을 해야할 과목이 더 있어서 총 9학점을 수강할 듯 합니다. (그렇게 되면 등록금의 1/2 만큼이 산정되는 걸로 알고 있습니다)

등록금 재산정 이후에 내야 할 금액 역시 학교측에서 국가장학금으로 우선감면처리가 되는지요? 

 

그게 아니라면 재산정 이전에 수납원장상 등록금금액을 변경하여 장학금 우선감면처리를 받아야하는지요?
답변: 9학기 초과자 중 수강신청이 완료되지 않은 학생 중 국장을 받는 학생이라면, 

수강정정기간 이후 등록금 최종 재산정된 이후 등록기간(2차 분납기간)에 납부하여 주시기 바랍니다. 

재산정된 등록금에서 국가장학금이 사전감면 반영되어 고지될 예정입니다.

 

상세한 내용은 교무팀 (등록담당 1073)으로 문의바랍니다.

제목: 국가장학금 최소학점
질문본문: 국가장학금 최소학점 1학점이상 제도가 아직 유효한가요?
답변: 현재로서는 국가장학금1,2유형에서는 1학점이상으로 가능하나,

한국장학재단에 최소 이수학점이 타대학교에 비해 현저히 낮는 점이 지적이 되어, 최소학점을 12학점 이상으로 조정해야 합니다.

이에, 가능한 2023-1학기부터는 이수학점을 12학점 이상 이수를 안내드리며, 곧 개정 시행될 예정입니다.

단, 2023-1학기 국장1,2유형 수혜 기준에 직전학기 학점은 1학점이라도 통과는 됩니다.

장학금을 수령하려면, 최소 12학점/교내장학금등은 기본 17.5학점이상은 이수하여야 하오니, 학점관리에 착오없으시기 바랍니다.

제목: 초과학기자 국가근로
질문본문: 23-1에 초과학기(9학기)인데 국가근로장학금을 신청했는데 아직 서류완료단계라서 질문드립니다.

혹시 초과학기자는 국가근로가 불가능한가요
답변: 장학재단에서 소득구간이 나오는대로 순차적으로 대학추천(근로대기)하고있습니다.

 

초과학기자도 졸업유예자, 휴학 등이 아니면 근로가 가능합니다.

제목: 교비 근로 관련 질문
질문본문: 국가근로장학 경우는 비과세에 해당되어 소득으로 적용이 안되지만, 대학내 교비로 진행되는 부분에 근로는 비과세에 해당 되는지 여부를 확인해야한다고 들었습니다. 

근로소득으로 지급이 된다면 소득에 적용 될수 있다고하여, 확인차 질문 드립니다.

교비로 진행되는 부분이 장학에 해당되는지 근로소득에 해당 되는지 답변 부탁드립니다!
답변: 교비근로는 경우마다 다릅니다.

행정부서에서 진행하는것들 중에서는 개별 부서에서 인건비 형태로 지급되는 것이 있지만

TA나 대부분은 국가근로장학금처럼 교비근로장학금으로 장학금 형태로 지급됩니다.

 

본인이 수령받으실때 세금을 전혀 제하지 않고 시급X시간에 해당하는 금액을 받고 계신다면

근로장학금으로 수령하고 계신것입니다.

제목: 동계방학집중근로
질문본문: 현재 동계방학집중근로 중인데 23-1학기에 휴학해도 장학금 받을 수 있나요?
답변: 안녕하세요. 23-1학기에 휴학예정인 학생도 현재 동계방학 집중근로를 실시한 부분에 대해서는 근로장학금을 받을 수 있습니다.

제목: 학자금 대출
질문본문: 학자금 대출을 통해서 국가장학금으로 등록금을 내려고 하는데 학사정보와 수납정보가 불일치합니다 라고 뜨는데 

혹시 확인부탁드립니다! 감사합니다 :) 

 

+ 등록금 고지서가 출력되면 학자금 대출을 받을 수 있는거로 아는데 아직 등록금 고지서가 출력전인지도 여쭈어보고 싶습니다.
답변: 학자금 대출은 등록금 납부 기간중에만 가능합니다.

 

등록금 고지서가 출력되면 학자금 대출을 받을 수 있는 것은 아니고,

학교에서 수납데이터가 확정되면 한국장학재단에 이 자료를 업로드하고

학생은 등록금 납부 기간 중에 학자금 대출 실행을 누르시면 됩니다.

제목: [장학금 우선순위]
질문본문: 국가장학금이 우선 적용 반영된다고 하셨는데, 성적장학금을 우선으로 순서를 바꿀 수는 없을까요?

 

대학원에 진학시 성적장학금을 받은 여부가 영향이 조금 있을 수 있다고 하여서요!
답변: 국가장학금 및 교외장학금이 우선시 적용되며,

성적우수장학금은 필요시, 학생지원팀으로 문의 및 요청해 주시면, 별도 장학증명서를 성적증명서 기표하여 발급해 드립니다.

제목: 9학기 이상자 등록금 차액 반환
질문본문: 2022학년도 2학기를 서울여대에서 학점교류하여

학점인정을 받은 상태입니다.

9학기 이상자인 상태에서 학점교류를 하였기에

본교 등록금 절반을 납부하였습니다. 

등록금 차액반환 신청을 어떻게 할 수 있나요?

교무팀 학점교류 담당자님께 메일을 드렸는데 읽으시고 며칠째 답신이 없어 

이렇게 원클릭 민원으로 문의드립니다. 

 

제가 한국장학재단에서 학자금 대출로 등록금을 납부했는데

등록금 차액반환 신청하면 자동으로 대출금이 낮아지는 걸까요

아니면 제 통장으로 차액이 들어오는 걸까요? 
답변: 위의 내용에서 학점당 등록금 반환 등에 내용은 교무팀 등록담당편으로 상담 및 확인해 주시기 바랍니다.

 

---------------------------------------------------------------------------------------

 

2022-2학기 등록금 1,509,500원을 장학재단 학자금 대출로 납부 하신것으로 확인됩니다.

대출 상환분을 등록금반환에서 학자금대출 상환으로 처리를 하여야 할 것입니다.

교무팀과 확인 부탁합니다.

제목: 성적장학금을 타 장학금보다 우선해서 받길 희망합니다.
질문본문: 다름이 아니라 제가 다자녀 국가장학금(전액)을 받고 있는데, 성적장학금을 우선으로 받고 잔금을 국가장학금으로 채울 수는 없을까요?
자동으로 성적장학금이 우선 적용된다고 알고 있어서 지난학기 따로 조치를 취하지 않았는데, 성적 장학금이 타장학금 전액 수혜로 취소되었더라구요.

 

국가장학재단에 문의해보니 국가장학금과 타 장학금의 지급 우선 순위는 소속대학의 학사규정에 따르며,

     소속대학으로 문의하여 주시기 바란다는 답변을 받아서 문의드립니다.
답변: 국가장학금이 우선 적용 반영됩니다.

이에, 국가장학금 전액장학생의 경우 국가장학금으로 전액 반영되오니 참고바랍니다.

제목: 한국장학재단 교환학생을 다녀온 후
질문본문: 현재 한국장학재단에서 최소 이수 학점을 12학점으로 하는 것으로 알고 있습니다. 교환학생을 다녀온 후 바로 다음 학기에 한국장학재단에서 장학금을 받으려면 한동대학교에서 학점인정으로 12학점 이상을 인정받으면 되는 것일까요? 그리고 학점인정이 학기를 시작한 후에 이루어지면 2차로 신청해서 받아야 하는 것인가요?
답변: 국가장학금의 취득학점 12학점 이상은

직전학기가 교환학생으로 PASS과목만 이수시, 전전학기로 최저 이수학점으로 인정됩니다.

(예시) 2022-2학기 교환학생 학기

          2022-1학기 본교 학기 이수 => 12학점 및 2.6(80점) 이상 이수시

 

           * 2022-1학기 성적으로 재단에 신고됨.  (재단 기준 참조.)

제목: 자유학기문의
질문본문: 자유학기 신청 시 등록금의 50%지원금을 받게 되는데, 이 경우 여호수아 장학금 같은 학교의 다른 장학금과 중복이 되어도 괜찮은가요?
답변: 자유학기 지원 장학금은 등록금 지원 장학금이며,

여호수아장학금은 생활비 지원 장학금입니다.

 

이에, 자유학기와 여호수아 장학금은 중복 수혜가 가능하나, 여호수아 장학금(생활비 지원장학)과 타 생활비 장학금 중 중복지원에 제한이 있습니다.

제목: 교외장학금 추천권자 총장직인
질문본문: 중앙장학회 다음세대 장학생 신청서류에 추천권자 총장직인이 필요하여 문의드립니다.

필요한 서류와 제출 이메일이 어떻게 되는지 알고싶습니다. 
답변: 신청서 직인 관련내용 안내드립니다. (2가지 중 편한 방법으로 신청)

중앙장학회 추천서 양식에 내용을 기입하신 후, 

1) 메일신청: khc@handong.edu (제목: 중앙장학회 직인 신청(이름)), 1~2일 소요됨

2) 방문신청: 현동홀 118호 학생지원팀, 바로 처리가능 (방문가능시간: 평일 9시~12시, 13시~16시)

 

관련 내용은 히즈넷>>장학공지 NO: 1546 에 공지(추가안내)되어 있으니, 참고바랍니다.

제목: 지역인재 장학금 최소 이수 학점 문의드립니다.
질문본문: 안녕하세요, 다름이 아니라 지역인재 장학금 최소 이수 학점 제한이 있는지 궁금해 문의드립니다.

현재 지역인재 장학금을 받고 있는데, 그레이드 9학점만 들어도 지역인재 장학금 수령이 가능한지 궁금합니다.

지역인재 장학금에 최소 이수 학점 제한이 있을까요?
답변: 현재 기준에서는 9학점 이수하여도 계속 수혜가 가능합니다.

다만, 한국장학재단에서 12학점을 최소 이수학점 기준으로 하고 있어, 

가급적이면 12학점 이상 이수하도록 권장하고 있습니다.

제목: 처브 이노베이션 펀드 장학금 관련 문의
질문본문: 브 이노베이션 펀드 장학금에 지원했던 학생입니다. 
처브 이노베이션 펀드 장학금 관련 공지글을 찾을 수가 없어서 문의드립니다. 
혹시 해당 장학금 결과 안내 공지가 언제 나올지 알 수 있을까요? 
답변: CHUBB Innovation Fund 장학금은 학교 추천은 완료 되어, 금일(11/25) 결과 문자를 신청한 학생들에게 보낼 예정입니다.

제목: 휴학시 성적우수 장학금
질문본문: 이번에 성적우수 장학금을 받게됐는데 다음학기에 휴학할 예정입니다.

 

그렇게 되면 이번 장학금은 다음학기로 넘어가나요 아니면 사라지나요?
답변: 재학성적우수장학금은 휴학을 하더라도, 복학시에 장학금 반영해 드립니다.

제목: 한국장학재단 문의
질문본문: 현재 한국장학재단 학자금 대출을 신청해 둔 상태이며, 아직 심사 중인 것으로 확인됩니다.

그래서 한국장학재단에 심사 중인 사유를 문의해보니,

 

'22-2학기 학자금대출은 대학심사 중으로 소속대학으로부터 학사정보가 반영이 되어야하며 대학의 행정일정에 의해 진행되므로 심사를 기다려주시기 바랍니다'

라는 답변을 받았습니다.

현재 생활관비 납부 기간이라 생활비 대출이 필요한데, 아직 심사 중이라 대출이 불가능한 상황입니다..

 

언제 학자금 대출이 가능한지 문의드립니다.

 

추가적으로, 제가 이전 2022-1학기에 교환학생 파견을 다녀왔는데 혹시 국가장학금이나 학자금 대출을 위해, 학사정보와 관련하여 교환학교의 성적표 제출이 필요하거나, 다른 자격요건이 필요한 건지 궁금합니다.
답변: 학사정보(학사원장)는 통상적으로 등록금을 납부하게되는 월의 초에 업로드 합니다.

그 전에는 휴학, 복학, 졸업 등 학생들의 학적사항이 변동이 많기 때문입니다.

 

학사정보 등록을 위하여 학생이 특별히 진행해야 하는 사항이 있는 것은 아닙니다.

생활비 우선대출(50만원)은 학사원장이 업로드 된 이후인 8월 초 이후에 가능합니다.

제목: 하계방학 집중근로 근로비 관련 질문 드립니다.
질문본문: 하계방학 집중근로 근로비 또한 학기 중 교내외 근로와 동일하게 매달 세 번째 주 목요일에 들어오는 것인지 궁금합니다.

그렇게 되면 7월 근로비는 8월 셋째 주 목요일, 8월 근로비는 9월 셋째 주 목요일에 들어오는지 여쭙고 싶습니다.
답변: 네 알고계신 부분이 맞습니다.

다만 ''셋째주''에 대한 인식이 사람마다 다 달라서

해당 월의 세번째 목요일로 지급하고있습니다.

8월 18일, 9월15일이 각각 예정일입니다.

제목: 성적장학금 이수학점 문의드립니다
질문본문: 안녕하세요 2022-2학기 기준 7학기 등록 예정자인 학부생입니다. 

 

다름이 아니라 3학년 까지는 교내 성적장학금 선정기준이 전체 수강학점 17.5학점 중 grade 9학점 이상 이수하여야 선정 대상이 되는 것으로 알고 있습니다. 

 

4학년의 경우(7학기 부터)도 이와 동일하게 적용되는지, 아니면 전체 수강학점 상관없이 grade 9학점 이상이면 선정 대상 요건이 충족되는 것인지 여쭤보고자 문의 남깁니다.
답변: 교내 재학성적우수장학금의 경우

2022-2학기 장학생 선발시 2022-1학기 성적을 기준으로

2022-2학기가 8학기 등록자인 경우 Grade9학점만 이상이고/ F과목이 한과목이라도 없으면, 대상자에 들어갑니다.

상세내용은 히즈넷> 공지사항 > 장학공지 내

2022학년도 1학기 교내장학금 수혜대상자 발표일 안내를 참조하여 주세요.(2022-2학기는 7월 14일 공지 예정)

제목: 하계집중근로 출근부
질문본문: 늘 첫날 근로를 하고 스케줄등록을 오늘해서 당일 출근부등록이 되지 않더라구요 ㅠㅠ 한국장학재단에 문의드리니 만약 오늘 본인(저가)이 출슨부등록을 하지못한 경우 다음에 근로담당자께서 등록해주셔야 한다고 들었습니다. 그리고 이렇게 등록을 했을 시 학교마다 인정해줄 수도 인정되지 않을 수도 있다고 하셨습니다. 우리학교는 이렇게 늦게 출근부를 입력해야 하는 경우 근로로 인정해주는지 궁금하여 문의드립니다.
답변: 기관에서 학생의 출근부를 수정하는 경우, 우리대학에서는 해당 시간만큼 인정해 주고 있습니다.

 

다만, 장학재단에서의 원칙은 학생이 당일에 입력하는 것이므로, 너무 많은 날짜를 기관에서 대신 입력하는 것은 지양하고 있습니다. 이 점을 참고 바랍니다.

제목: 자유학기 50% 지원
질문본문: 자유학기 등록금 지원 관련 문의드립니다.

선발 공고에서 자유학기 진행하는 학기의 50% 등록금 지원된다고 하였는데,

지급이 언제쯤 되는지 알 수 있을까요?
답변: 현 국가장학금 지급이 우선 처리된 이후,

사후 지급되는 자유학기 장학생은  5월중 지급될 예정입니다.

 지급후 개인별 지급 안내문자도 함께 나갈 예정입니다.

제목: 국가유공자 직계가족에 대한 장학금 유무
질문본문: 혹시 국가유공자의 손자가 받는 장학혜택이 따로 있을지 궁금하여서 민원 올려봅니다.
답변: 우선, 보훈청에 교육비수혜대상자인지 확인하신후,

''대학수업료등 면제 대상자 증명서'' 를 발급해서 학생지원팀으로 제출해 주시면 장학금 수혜 확인후 지급 처리가 가능합니다.

제목: 총장님 직인 서류 처리 방법
질문본문: 지역장학금 신청으로 문의드립니다. 

 

다름이 아니라 시에서 주관하는 장학금을 신청하려 하는데, 신청에 앞서 총장님 직인이 필요한 서류가 있습니다.

이와 관련해서 찾아 본 결과 서류를 작성해서 학지팀으로 방문하는 방법이 있다는 민원글을 봤습니다. 

 

장학 신청 공문은 메일로 먼저 보내드린 후, 직인이 필요한 서류를 인쇄하여 작성한 후 학지팀에 방문하면 바로 직인을 받을 수 있는지 궁금하여 문의드립니다. 
답변: 해당 장학금 공지문 1부, 신청서 1부, 추천서 1부(신청서와 추천서는 본인이 작성할 수 있는 부분은 다 작성해주세요)

 

를 sch@handong.edu로 보내주시면 

 

확인 후, 직인을 찍어 드립니다. 

제목: 장학금 신청에 대해 질문드립니다.
질문본문: 희망사다리 장학금을 신청하려면 한국장학재단 홈페이지에 들어가서 취업지원금 사용계획서를 첨부하여 신청하는 것으로 알고 있는데 이외 따로 필요한 신청서는 없는 것인지와 별도 서류 파일(자격증 혹은 유관기관 참여경력 등)의 파일을 같이 첨부 후 압축하여 장학재단 홈페이지에 신청을 하면 되는 것인지 궁금합니다. 
답변: 네, 사용계획서 작성 하시고, 그 외 별도 서류 파일도 압축하여 업로드 하시면 됩니다. 

제목: 9학기 등록금 재산정 관련 문의
질문본문: 이번학기 시작할때 6학점을 수강신청하여 약 120만원 가량의 등록금을 내었는데,

현재 17학점 이수계획으로 변경하여 수강신청을 완료하였고, 안내된대로 3.14에 등록금이 재 산정되는 것으로 알고 있습니다. 

 

현재 제가 해당학기 국가장학금을 수혜할 수 있어서 신청을 해놓은 상황입니다. 200만원 가량 지급을 받을 수 있었고,

120만원 지급으로 지급이 완료되었는데요.

 

질문은, 3.14 에 등록금이 재 산정된 이후로 학교측에서 다시 한국장학재단 채널을 통하여서 

국가장학금으로 우선 금액을 충족하고 잔여금을 등록금으로 지불하는 것인가요? 
답변: 등록금 재산정되어 변경된다면, 국가장학금1유형도 등록금범위내 추가 증액 지급됩니다.

사전감면 처리로 반영될것으로 보입니다.

제목: 소득구간 재산정 후 국가장학금 지급 시기 관련 질문
질문본문: 제가 소득구간 재산정을 신청하여 2월 16일에 소득구간이 최신화되었습니다. 

등록금 고지서에는 국가장학금이 반영되어있지 않은데, 이 경우 학교측에서 추후 학생 개인에게 국가장학금을 지급하는걸로 알고있습니다.

언제 1차 국가장학금이 지급되는지 알려주실 수 있나요?
답변: 장학공지에 국가장학금 공지가 되었습니다.

 

국가1유형과 국가2유형의 장학공지를 확인해 주시기 바랍니다.

소득구간 및 승인이 늦게 발표된 학생은 4월중 학생 계좌로 장학금이 지급됩니다.

국가2유형은 학기말 학생계좌로 지급됩니다.

제목: 국가장학금 최신화 신청 후 등록금 고지서 적용
질문본문: 얼마전에 국가장학금 최신화 신청을 해서 소득분위가 변경되었습니다. 

최신화 신청을 하기 전에 나온 등록금 고지서의 금액이 변경될 수 있는 것인지 궁금합니다. 

변경되지 않는다면 차액을 어떤 방식으로 받게 되는지도 알고 싶습니다!
답변: 귀 학생의 소득구간이 변경되었군요.

 

변경된 학생은 차후 4월중 학생계좌로 장학금이 지급됩니다.

제목: 동계근로장학금 기간관련 문의
질문본문: 한국장학재단에는 동계방학근로 기간이 2월18일까지 되어있는데 한 주 더 하는 것이 허용되나요?

혀용된다고하면 그냥 출근부 작성 계속하면 되는건가요?
답변: 집중근로 사업기간 마감 및 2월 내에 모든 근로장학금 지급 및 재단에 잔액 반환처리를 위해

2월 18일 이후로는 활동이 불가합니다.

제목: 교외장학금 총장님 추천서
질문본문: 이번에 교외장학금을 신청하려고 하는데 총장님 추천서가 필요한 상황입니다. 현재 본가에서 일을 하고 있어 방문하지는 못하는데 받을 수 있는 방법이 있을까요?
답변: 해당 장학금 공지문 1부, 신청서 1부, 추천서 1부(신청서와 추천서는 본인이 작성할 수 있는 부분은 다 작성해주세요)

 

를 mjkim@handong.edu로 보내주시면 

 

확인 후, 직인을 찍어 드립니다.

제목: 국가이공계 장학금
질문본문: 국장은 8회까지 받을 수 있는 것으로 알고 있습니다. 국가이공계 장학금을 1학년 2학기 때 못 받았었는데, 이를 9학기에 받을 수 있는 건가요? 
답변: 이공계는 정규학기(8학기) 내에서만 지원됩니다.

제목: 국가근로장학금
질문본문: 국가근로장학 1차를 미처 접수를 하지 못하여서 2차를 접수하려고 합니다. 다만 2차는 학교에서 참여를 해야 신청을 할 수 있다고 하는데 혹시 저희 학교는 참여를 하는지 여부가 궁금합니다.
답변: 우리대학은 2차 학생신청 기간도 참여를 합니다.

 

다만, 2차로 신청하는 경우 서류완료 후 한국장학재단에서 소득구간 및 우선순위 산출에 4~8주 가량 소요되어

우리대학의 각부서에서 통상적으로 근로학생을 모집하는 기간인 2월 중순~말 경에 자격요건에 대한 심사가 완료되지 않을 수

있습니다. 이점을 참고해주시기 바랍니다.

제목: 국가장학금 최소학점
질문본문: 국가장학금 받으려면 최소 몇학점 들어야 되나요?

다른 교내장학금은 장학금 마다 최소학점이 다른가요?
답변: 한국장학재단의 국가1,2유형 국가장학금은

현재 우리대학교의 최소학점은 1학점이상입니다.

(타대학은 12학점 이상이라, 현재 우리대학교 기준이며, 만약 학점 변경시 안내가 있을 예정입니다.)

 

--------------------------------------------------------------------------------

 

그외 교내 및 교외 재단 등 장학금은 장학금 마다 기준이 모두 다릅니다.

장학기준은 히즈넷>장학공지를 통해 확인하시기 바랍니다.

제목: 장학금 수혜 증명서 발급
질문본문: 장학금 신청을 위해 기업에 장학금 수혜 증명서를 제출해야 하는데 이전 원클릭 민원을 찾아보니 메일로 바로 발송해주시길래 올립니다. 
ms882241@gmail.com 해당 메일로 2021년 2학기 장학금 수혜 증명서 발급 가능할까요?
감사합니다.
답변: 2022.1월부터 장학금 수혜증명서가 인터넷증명발급센터 발급이 오픈되어,

학생이 직접 발급이 가능합니다.

 

 

상세내용은 장학공지  옆란에 장학가이드에 인터넷증명발급 설명 메뉴를 참고하시기 바랍니다.

