한동대학교 학칙 ( 2-0-1 )

제 66 조 ( 장학금 ) ①이 대학교 학생중 품행이 방정하고 학업성적이 우수한 자와 가계곤란으로 학업계속에 지장이 있는 학생에 대하여는 장학금을 지급할 수 있다. ②장학금 지급에 관한 세부사항은 총장이 따로 정한다.

대학원 학칙 ( 2-0-2 )

제 49 조 ( 장학금 ) ① 대학원 학생으로 품행이 단정하고 학업성적이 우수한 자와 가계가 곤란하여 학비조달이 어려운 자 중에서 학업을 계속 하고자 하는 열의가 있는 자를 선발하여 장학금을 지급할 수 있다.(개정 2016.5.3) ② 장학금을 받을 자는 주임교수의 추천을 받아 총장이 결정하며, 장학금 지급에 관한 세부사항은 총장이 따로 정한다.(개정 2016.5.3)

발전기금관리 규정 ( 3-1-23 )

제 11 조 ( 기부금의 종류 ) 기부금은 기부자의 기부 의사에 따라 다음 각 호와 같이 구분한다.(개정 2024.1.22.)

일반기부금 : 기부자가 기금의 사용용도나 그 집행부서를 지정하지 아니하고 출연한 기부금인 경우
지정기부금 : 기부자가 장학금·건축비 등 사용용도나 집행부서를 지정하여 출연한 기부금인 경우
수증물품 : 기부자가 도서자료, 실험기자재, 유가증권, 용역 등 교육용·업무용 물품을 기증한 경우
부동산 : 기부자가 교육용 또는 수익용으로 부동산을 기증한 경우
협약에 의한 학위 수여 운영 규정 ( 3-3-10 )

제 7 조 ( 등록금 등 재정 ) ① 협약학생은 이 대학교에서 정하는 등록금을 소정의 기간내에 매학기 납부하여야 한다. ② 수학기간 동안 필요한 모든 경비는 협약학생이 부담하며 이는 다음 각 호와 같다.

기숙사비, 식비, 교과서 구입비
출입국과 관련한 모든 비용
재학중에 발생하는 병원비 등 모든 생활비
기타 필요한 모든 경비 ③ 이 대학교는 필요한 경우 협약학생에게 장학금을 지급할 수 있으며 이에 관한 세부사항은 총장이 따로 정한다.
입학전형 운영 규정 ( 3-3-11 )

제 8 조 ( 회피·배제 ) ① 이 대학교 교직원 본인 및 배우자의 부모, 형제자매, 자녀, 친족을 포함하여 평가의 공정성과 객관성을 해칠 수 있다고 판단되는 모든 지인 등 일반적 사회통념상 공정성 및 신뢰성을 저해 할 우려가 있다고 인정되는 관계자가 이 대학교에 지원한 경우 또는 지원이 예상되는 경우에는 해당 교직원은 별지 제1호 서식의 신고서를 작성하여 입학사정관팀에 제출하여야 한다.(개정 2014.6.30) (2019.5.15) ② 제1항에 의거 신고한 교직원은 입시공정관리위원회의 심의를 거쳐 입학업무에서 완전히 또는 부분적으로 배제한다. ③ 사정관은 「고등교육법」 제34조의2 제3항 및 제4항과 동법 시행령 제31조의2에 따라 해당 관계인의 본교 입학전형 지원 또는 지원예정 사실을 별지 제1호의 서식의 신고서에 작성하여 입학사정관팀에 제출하여야 하며, 매 전형 평가 시작 전 공정하고 책임 있는 평가를 위하여 별지 제2호 서식의 서약서를 제출하여야 한다.(개정 2020.7.9.) ④ 입학사정관은 전형별 지원자 접수마감 후 교내연말정산시스템과 연계하는 등 교직원의 자녀가 이 대학교에 지원한 것을 확인하고 해당 교직원이 발견된 경우 해당전형의 심사위원 및 심사진행위원에서 배제하여야한다. (개정 2014.6.30) ⑤ 사전신고 없이 심사위원 및 심사진행위원으로 참여 중인 자가 직무수행 중에 제1항의 관계자가 지원한 사실을 알게 된 경우에는 즉시 별지 제1호 서식의 신고서를 작성하여 입학사정관팀에 제출하여야 하며, 입학사정관팀은 예비심사위원 또는 예비심사진행위원으로 해당 교직원을 교체하거나 관련 지원자를 다른 심사위원 또는 심사진행위원에게 배정하여야 한다. (개정 2014.6.30) (2019.5.15) ⑥ 입학사정관팀은 서류심사 및 면접고사 평가자 및 입학 관련 업무 참여자를 확정하기 이전에 제1항 내지 제4항에 따라 입학 관련 업무에서 배제한 교직원이 지원자와 관련된 입학 관련 업무에 참여하는지 여부를 재검증하여야 한다.(신설 2019.5.15) ⑦ 제1항, 제3항, 제5항의 신고서와 서약서의 제출은 전산프로그램 등을 이용하여 전자적으로 처리할 수 있다.(신설 2020.7.9.)

제8조의 2(회피·배제 사후검증) ① 입학사정관팀은 최종 합격자 또는 최종 등록자를 대상으로 대학 내 관련 부서의 협조를 받아 자녀 장학금 및 부양가족 수당 신청내역 조회, 자체 감사 등을 통하여 제8조의 해당 교직원과 관련 지원자에 대한 회피·배제 사후검증을 실시하여야 한다.(신설 2019.5.15)(개정 2020.7.9.) ② <삭제 2020.7.9.> ③ 제1항의 사후검증을 통해 교직원이 고의로 제8조 제1항, 제3항, 제5항의 신고를 하지 아니하고 입시 업무에 참여한 사실이 발견된 경우 등에는 다음 각 호의 기준에 따라 조치할 수 있다.(신설 2019.5.15)(개정 2020.7.9.)

해당 교직원이 서류심사 및 면접고사 평가를 제외한 입시 업무에 참여하였고 관련 지원자의 합격에 영향을 미치지 아니한 경우에는 향후 입시업무 참여를 제한 할 수 있다.(신설 2020.7.9.)
해당 교직원이 서류심사 및 면접고사 평가에 참여하였으나 관련 지원자에 대한 평가는 하지 아니하였고 합격에도 영향을 미치지 아니한 경우에는 교수 업적평가에서 당해연도 입시 참여 실적을 제외할 수 있다.(신설 2020.7.9.)
해당 교직원이 서류심사 및 면접고사 평가에 참여하여 관련 지원자의 합격 영향을 준 경우 또는 입시 부정 개입이 발견된 경우에는 입학전형관리위원회 심의를 통해 관련 최종 합격자 또는 최종 등록자의 합격 취소 또는 입학 취소를 결정할 수 있으며, 관련 인사부서에 해당 교직원에 대한 징계절차를 요청할 수 있다.(신설 2020.7.9.)
장학금지급규정 ( 3-4-1 )

제 1 조 ( 목적 ) 이 규정은 한동대학교(이하 "이 대학교"라 한다) 학생들의 면학을 권장하고 유능한 인재를 육성하기 위한 장학생의 선정, 장학금 운영의 합리적인 기준과 필요한 절차를 규정함을 목적으로 한다.

제 3 조 ( 장학운영 ) 장학업무중 예산책정은 기획처장, 장학금의 관리는 사무처장이, 장학생의 선정 및 지급에 관한 업무는 학생인재개발처장이 각각 관장한다.(개정 2022.5.17)

제 4 조 ( 위원회의 구성 ) ① 이 대학교의 장학방침 및 장학생 선정과 장학금 지급에 관한 주요사항의 심의를 위하여 장학위원회(이하 "위원회"라 한다)를 둔다. ② 위원은 총장이 임명하는 7인 이내의 처장급 이상으로 구성하고, 위원장은 학생인재개발처장이 된다.(개정 2012. 8. 28)(2016.4.6)(2022.5.17) ③ 위원회의 사무는 학생지원팀에서 맡는다.(개정 2016.4.6)

제 5 조 ( 위원회의 기능 ) 위원회는 다음 사항을 심의한다.

장학금 지급에 관한 기본방침
장학생 선정과 장학금 지급에 관한 주요사항
장학금에 관한 규정의 제정·개정 및 폐지
기타 장학금에 관련된 사항
제 7 조 ( 교내 장학금 ) 교내 장학금의 종류 및 각 장학금의 지급에 관한 기준은【별표1】과 같다. 다만, 일시적으로 시행하는 장학금의 경우 총장의 결재를 득한 후 지급할 수 있다. (개정 2014.2.11.)(2015.10.29)(2019.9.19)

<삭제 2019.9.19>
<삭제>
<삭제>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2012. 8. 28>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
<삭제 2019.9.19>
제 8 조 ( 교외 장학금 ) 교외 장학단체 또는 개인이 장학생을 추천 의뢰하였거나, 장학금을 기탁하여 왔을 경우에는 추천의뢰자의 제시조건에 따라 장학생을 선발하되 선발에 관한 구체적인 사항은 총장이 따로 정한다. 다만, 개인이 장학금을 기탁할 경우 특정 학생을 지정할 수 없다.(개정 2017.12.15)

<삭제>
<삭제>
<삭제>
제 9 조 ( 장학금 신청 ) ① 장학금을 지급받고자 하는 자는 소정기간 중에 장학금지급 신청서(별지서식)에 학과(부)장 또는 담임교수 추천을 받아 학생지원팀에 제출하여야 한다. ② <삭제> ③ 한국장학재단 국가장학금 신청 시 직전학기 최저 취득(이수)학점이 1학점 이상이어야 한다.(신설 2017.2.21)

제 10 조 ( 신청자격의 제한 ) 다음 각 호에 해당하는 학생은 당해 학기에 장학금을 신청할 수 없다.

휴학 및 복학 예정자
재입학자
편입학자
전학기 징계를 받은 자 또는 징계 중에 있는 자
제 17 조 ( 교내장학금의 지급(개정 2012. 8. 28) ) ① 교내 장학금은 해당학기 등록금의 일부로 수납 처리함을 원칙으로 한다.(개정 2012. 8. 28) ② 장학생으로 선발된 자는 해당 학기 등록시 개인별 등록금 납부 고지서에 금액을 명시하여 면제 처리함을 원칙으로 한다. ③ 장학생 선정이 등록기간 이후에 확정되는 경우에는 장학금에 해당하는 금액을 환불하여 준다. ④ 장학생으로 등록을 필하고 일반 휴학을 하였거나 복학할 경우에 발생하는 등록금 인상차액은 본인이 부담한다. 다만, 군입대 휴학자의 복학은 인상된 차액을 부담하지 않는다.

제 18 조 ( 지급결과 보고 ) 학생인재개발처장은 해당학기 장학금 지급 결과보고서를 작성하여 총장 및 위원회에 보고하여야 한다.(개정 2012. 8. 28)(2022.5.17)

제 19 조 ( 이중 수혜금지 ) 장학금은 특별한 경우를 제외하고는 해당학기 등록금 범위 내에서만 수혜할 수 있음을 원칙으로 하고, 2종류 이상의 장학금을 지급 받게 되었을 경우에는 본인이 유리한 것을 택할 수 있으며, 계속 수혜대상장학금을 우선 적용한다. 다만, 에브라임장학금, 한동가족장학금, 유학장학금, 근로장학금, 팀장장학금, 기타 생활비지원장학금 등에 대하여는 예외로 할 수 있다. (개정 2012. 8. 28)(2019.9.19)

제 20 조 ( 지급중지 및 취소(개정 2012. 8. 28) ) 장학생으로 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생되었을 때에는 장학금의 지급을 중지 또는 취소한다.(개정 2012. 8. 28)

징계처분 받은 자
자퇴, 휴학한 경우(다만, 학부 재학중 군입대 휴학인 경우와 건강진단서 첨부, 질병 휴학인 경우 제외)
입학성적 우수 장학생으로 선발된 학생이 당해 연도에 설정한 성적 평점이 미달된 경우(3.5미만)
전 학기 취득학점이 17.5학점 미만인 경우(4학년 제외). 다만, 본문의 규정에도 불구하고 장학금 지급이 필요한 경우는 총장이 따로 정한다.(개정 2018.3.23)
제 21 조 ( 금지행위 ) 장학생은 다음 각호의 행위를 하여서는 아니된다.

장학금 지급 신청서의 허위 기재
교외 장학금을 지급 받은 자로서 관계 구비서류 제출을 태만히 하는 행위
장학생으로서 품위를 손상하여 학교의 위신을 실추시키는 행위
제 22 조 ( 수혜기간 ) ① 장학금의 수혜기간은 특별히 기간을 규정하는 것을 제외하고는 1개 학기로 한다. ② 장학금의 수혜는 재학중 통산하여 8개 학기를 초과하지 못하며, 편입학한 자는 정상적인 잔여 이수 학기를 초과하지 못한다. 다만, 본문의 규정에도 불구하고 장학금 수혜기간을 초과하여 지급이 필요한 경우 총장의 승인을 득한 후 지급할 수 있다.(개정 2019.9.19)

제 23 조 ( 신입생 특혜 조치 ) 매학년도 입학 성적이 우수한 자에 대하여 이 규정에 관계없이 특별히 장학금을 지급하고자 할 때는 위원회 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어 지급할 수 있다.

한동대신문사 운영규정 ( 4-1-8 )

제 12 조 ( 임기 및 처우 ) ① 학생기자 정기자의 임기는 6개월 이상 1년 이내 이고, 수습기자는 주간이 정하는 일정기간의 수습기간을 거쳐야한다. 다만, 휴학할 경우에는 임기가 만료되며 복학할 경우에 재임용 될 수 있다.(개정 2015.10.29) ② 국장 및 학생기자에게는 장학금을 지급하며 그 수와 장학금액은 따로 정한다. 다만, 수습기자에 대하여는 장학금을 지급하지 아니한다.

ICT기업가정신센터 운영 규정 ( 4-1-32 )

제 2 조 ( 사업 ) 센터는 다음 각호의 사업을 수행한다.

교육부와 이 대학교간 체결한 PRIME사업 교육개혁협약 성과목표 관리
PRIME사업 성과 확산
ICT창업역량강화 프로그램 운영
ICT창업학부 우수학생 모집 홍보 및 장학금 지급
창업활성화를 위한 기술사업화 지원
창업역량인증제 운영
기타 센터의 목적에 부합하는 사업
글로벌 입법전문 법학후속세대 양성사업팀 운영 규정 ( 4-1-42 )

제 20 조 ( 지원대학원생의 선발 ) ① 지원대학원생은 참여대학원생 중 4단계 두뇌한국(BK)21사업에서 대학원생 연구장학금을 받는 대학원생이다. ② 석사과정생은 월 70만원 이상, 박사과정생은 월 130만원 이상의 연구장학금을 받을 수 있다. ③ 지원대학원생은 6개월 단위로 선발하는 것을 원칙으로 한다. ④ 지원대학원생은 참여대학원생 중 사업팀이 정한 다음과 같은 기준과 절차에 따라 선발한다.

지원대학원생은 다음과 같은 기준으로 선발한다.
과정/항목 성적 논문 게재 실적 학술대회 발표실적 연구 계획서 교육 및 연구 수행 능력 국내 국제 석사과정 신입생 학부과정 성적 20% 30% 50% 석사과정생 직전학기 성적 20% 20% 5% 15% 10% 30% 박사과정 신입생 석사과정 성적 10% 20% 10% 20% 10% 30% 박사과정생 직전학기 성적 10% 20% 10% 20% 10% 30% 평가방식 정량 정량 정량 정량 정량 정성

가. 지원대학원생의 성적, 논문 게재 실적, 학술대회 실적, 연구계획서, 교육 및 연구 수행능력등을 위 기준에 따라 반영하여 선발한다. 나. 논문게재 실적은 다음의 기준을 따른다. 1) 논문 게재 실적은 한국연구재단 등재(후보)지 게재논문만을 대상으로 인정한다. 2) 공동 논문의 경우 2인 50%, 3인 30%, 4인 이상 25%로 인정한다. 3) 학술저서는 단독저서의 경우 논문 200%, 공동저서의 경우 참여 인원(n)에 따라 1/n의 비율로 인정한다. 4) 동일 논문이 학술지와 저서에 수록되었을 때는, 논문과 저서 중 택일하여 실적으로 제출하여야 한다. 다. 교육 및 연구수행 능력을 평가할 때 사업팀의 학술 관련 제반 활동 참여도를 반영하도록 한다.

지원대학원생은 다음과 같은 절차를 거쳐 선발한다. 가. 매년 2월과 8월 말에 사업팀 홈페이지를 통해 지원 대학원생 모집을 공고한다.
⑤ 지원대학원생의 취업, 휴학, 기타 사유로 지원 중단 사유가 발생할 경우에는 그 시점 이후의 장학금을 미지급한다. 다만, 졸업 및 수료 후 해당월 말까지 사업에 참여할 경우 사업단장의 확인을 받아 해당월 말일까지 연구장학금을 전액 지급할 수 있다.(개정 2021.2.24.)

저출산고령화 문제해결을 위한 스마트융합기술 인재양성사업단 운영 규정 ( 4-1-43 )

제 20 조 ( 지원대학원생의 선발 ) ① 지원대학원생은 참여대학원생 중 4단계 BK21사업에서 대학원생 연구장학금을 지원받는 대학원생이다. ② 석사과정생은 월 70만원 이상, 박사과정생은 월 130만원 이상의 연구장학금을 받을 수 있다. ③ 지원대학원생은 6개월 단위로 선발하는 것을 원칙으로 한다. 다만, 휴학, 자퇴, 제적 등의 이유로 결원이 발생한 경우 타 대학원생을 대체해 선발할 수 있다. 이 때, 지원 기간은 최소 6개월 이상이 되어야 한다. ④ 연구장학금은 참여교수의 전체 참여대학원생 중 70% 이내로 지원되도록 한다. ⑤ 지원대학원생은 지도교수의 추천과 지원대학원생 선발위원회의 심사로 선발한다. 지원대학원생은 다음과 같은 절차를 거쳐 선발한다. 가. BK21 연구장학금을 지원받기 원하는 대학원생은 매년 2월과 8월에 지도교수의 추천을 받아 BK21연구장학금 신청서 제출한다. 나. 지원대학원생 선발위원회는 사업단 운영위원회가 겸한다. 다. 선발위원회는 BK21 연구장학금 신청서, 학기 보고서 및 연구계획서를 심사하여 지원대학원생을 선발한다. 라. 선발된 학생에게 지급할 장학금은 과정별 동일 금액을 지급하는 것을 원칙으로 한다. 마. 지도교수가 참여대학원생을 우수장학생으로 추천할 경우 선발위원회가 학기 보고서 및 연구계획서 평가를 통해 우수장학생으로 선발할 수 있다. 우수장학생에게는 일반장학생보다 높은 금액을 차등 지급할 수 있다. ⑥ 지도교수는 지원대학원생 연구실 소속 참여대학생들의 70% 내외의 범위에서 추천하는 것을 원칙으로 한다. ⑦ 선발된 지원대학원생이 받는 장학금은 타 사업에서 중복으로 수혜를 제한하는 경우 외에는 총 지급 한도를 제한하지 아니한다.(개정 2021.2.24.) ⑧ 최종 선발된 지원대학원생에게는 학기 중에 장학증서를 교부할 수 있다. ⑨ 지원대학원생의 취업, 휴학, 기타 사유로 지원 중단 사유가 발생할 경우에는 그 시점 이후의 장학금을 미지급한다. 다만, 졸업 및 수료 후 해당월 말까지 사업에 참여할 경우 사업단장의 확인을 받아 해당월 말일까지 연구장학금을 전액 지급할 수 있다.(개정 2021.2.24.)

지원대학원생은 다음과 같은 기준으로 선발한다.
과정/항목 성적 논문 게재 실적 연구 계획서 교육 및 연구 수행 능력 SCI 및 우수국제 학술대회 KCI 학술지/ 국제학술대회 석사과정 신입생 학부과정 성적 20% 40% 40% 석사과정생 직전학기 성적 20% 20% 20% 10% 30% 박사과정 신입생 석사과정 성적 10% 30% 20% 10% 30% 박사과정생 직전학기 성적 10% 30% 20% 10% 30% 평가방식 정량 정량 정량 정성 정성

가. 지원대학원생의 성적, 논문 게재 실적, 학술대회 실적, 연구계획서, 교육 및 연구 수행능력 등을 위 기준에 따라 반영하여 선발한다. 나. 논문게재 실적은 최근 1년간의 실적에 대해 위의 기준을 따른다. 공동 논문의 경우 2인 70%, 3인 50%, 4인 이상 30%로 인정한다. 다. 교육 및 연구수행 능력을 평가할 때 사업단의 학술 관련 제반 활동 참여도를 반영하도록 한다.

지원 대학원생은 다음과 같은 절차를 거쳐 선발한다. 가. 지원 대학원생 선발위원회는 매년 2월과 8월 말에 지원 대학원생을 선발한다. 나. 선발위원회는 사업단 운영위원회가 겸한다. 다. 연구장학금 지원을 희망하는 대학원생은 지도교수의 추천을 받아 사업단이 정한 선발기준에 따른 증빙자료를 준비하여 정해진 기한 내에 제출하여야 한다. 라. 제출된 자료를 토대로 선발위원회에서 심사하여 지원대학원생을 최종 선발한다. 마. 선발된 학생에게 지급할 장학금은 월 70만원 이상의 동일 금액을 지급하는 것을 원칙으로 하되, 선발위원회가 20조 1항의 기준으로 평가하여 평가결과가 우수한 학생들을 우수장학생으로 선발하여 차등 지급할 수 있다.
산업 혁신을 위한 AI 고급 인재 교육연구단 운영 규정 ( 4-1-44 )

제 20 조 ( 지원대학원생의 선발 ) ① 지원대학원생은 참여대학원생 중 4단계 BK21사업에서 대학원생 연구장학금을 지원받는 대학원생이다. ② 석사과정생 및 석사수료생은 월70만원 이상, 박사과정생은 월130만원 이상, 박사수료생은 월100만원 이상의 연구장학금을 받을 수 있다.(개정 2021.8.17.) ③ 지원대학원생은 6개월 단위로 선발하는 것을 원칙으로 한다. 다만, 휴학, 자퇴, 제적 등의 이유로 결원이 발생한 경우 타 대학원생을 대체해 선발할 수 있다. 이 때, 지원 기간은 최소 6개월 이상이 되어야 한다. ④ 연구장학금은 참여교수의 전체 참여대학원생 중 70% 이내로 지원되도록 한다. ⑤ 지원대학원생은 지도교수의 추천과 지원대학원생 선발위원회의 심사로 선발한다. 지원대학원생은 다음과 같은 절차를 거쳐 선발한다.

BK21 연구장학금을 지원받기 원하는 대학원생은 매년 2월과 8월에 지도교수의 추천을 받아 BK21연구장학금 신청서 제출한다.
지원대학원생 선발위원회는 사업단 운영위원회가 겸한다.
선발위원회는 BK21 연구장학금 신청서, 학기 보고서 및 연구 계획서를 심사하여 지원대학원생을 선발하며, 심사 기준은 별도 지침으로 정한다.
선발된 학생에게 지급할 장학금은 과정별 동일 금액을 지급하는 것을 원칙으로 한다.
지도교수가 참여대학원생을 우수장학생으로 추천할 경우 선발위원회가 학기 보고서 및 연구계획서 평가를 통해 우수장학생으로 선발할 수 있다. 우수장학생에게는 일반장학생보다 높은 금액을 차등 지급할 수 있다. ⑥ 지도교수는 지원대학원생 연구실 소속 참여대학생들의 70% 내외의 범위에서 추천하는 것을 원칙으로 한다. ⑦ 선발된 지원대학원생이 받는 장학금은 타 사업에서 중복으로 수혜를 제한하는 경우 외에는 총 지급 한도를 제한하지 아니한다.(개정 2021.2.24.) ⑧ 최종 선발된 지원대학원생에게는 학기 중에 장학증서를 교부할 수 있다. ⑨ 지원대학원생의 취업, 휴학, 기타 사유로 지원 중단 사유가 발생할 경우에는 그 시점 이후의 장학금을 미지급한다. 다만, 졸업 및 수료 후 해당월 말까지 사업에 참여할 경우 사업단장의 확인을 받아 해당월 말일까지 연구장학금을 전액 지급할 수 있다.(개정 2021.2.24.) ⑩ 정보통신대학원에 입학하는 모든 학생의 첫 학기(1학기)에는 예산 한도내에서 우선적으로 BK21 장학금을 지원한다.(개정 2021.12.29)
학부장회의규정 ( 5-0-2 )

제 4 조 ( 기능 ) 학부장 회의는 학사운영에 관한 총장의 자문에 응하며, 다음 각 호의 사항에 대해 자문한다.

입학, 수료 및 졸업에 관한 사항
교육과정 및 제반 시험에 관한 사항
학생의 지도 및 후생에 관한 사항
연구비, 장학금 및 제보조금 등에 관한 사항
학부간 업무 조정에 관한 사항
기타 총장이 필요하다고 인정하는 사항
대학원 장학금 지급에 관한 세칙 ( 6-0-27 )

제 1 조 ( 목적 ) 대학원 학생들의 면학과 연구를 권장하고 장학금의 종류 및 지급 기준을 정하는 것을 목적으로 한다.

제 3 조 ( 교내 장학금 ) 교내 장학금의 종류는 다음과 같으며, 각 장학금의 지급에 관한 세부사항은 총장이 따로 정한다. 다만, 일시적으로 시행하는 장학금의 경우 총장의 결재를 득한 후 지급할 수 있다.

입학 성적우수 장학금 매 학년도 입학전형 시 선발기준에 의거 선정된 자로서 등록금 전액 또는 일부를 차등 지급 한다.

성적 장학금 품행이 단정하고 학업 성적이 우수한 자에게 등록금의 전액 또는 일부를 면제

면학 장학금 가계가 곤란하여 학비조달이 어려운 자 중 학업을 계속하고자 하는 열의가 있는 자를 선발하여 등록금의 전액 또는 일부를 면제

유학 장학금 교환학생으로 선발되어 지정된 대학으로 유학 가는 자에게 등록금의 전액 또는 일부를 면제

교직원 장학금 이 대학 또는 법인 임직원 본인 혹은 그 자녀에게 등록금의 전액 또는 일부를 면제

근로 장학금 품행이 단정하고 학비조달이 곤란한 자로서 교내 각 부서에서 근로 봉사를 한 자에게 장학금을 지급

섬김 장학금 학교 발전에 공로가 있는 자로서 장학금 지급이 필요하다고 인정되는 자에게 등록금의 전액 또는 일부를 면제

새터민 장학금 북한이탈주민(새터민) 본인 또는 자녀에게 등록금의 전액 또는 일부를 면제

외국인 장학금 외국인 학생중 학비 조달이 어려운 자에게 등록금의 전액 또는 일부를 면제

교육면학 장학금 교육대학원 신입생 및 재학생 전체에게 수업료의 일부를 면제

본교출신 장학금 본교 학부 과정 졸업 후 입학한 자에게 등록금의 전액 또는 일부를 면제

응번면학 장학금 선교사 또는 GBT캠프 수료한 학생에게 수업료의 일부를 면제

기타 장학금 품행이 단정하고 가계가 곤란한 학생에 대해 수업료 외의 학업에 필요한 생활관비 또는 생활비 등을 보조

일반면학장학금 (신설 2017.1.25.) 일반대학원 신입생 및 재학생에게 수업료의 일부를 면제

일반입학장학금 (신설 2017.1.25.) 일반대학원 박사과정 입학자 중 우리대학에서 석사학위를 취득한 자에게 입학금 면제

일반공직자 면학장학금 (신설 2020.11.17.) 일반대학원 입학자 또는 재학생으로서 공직에 재직하는 자 중 일반공직자 면학장학금을 신정하는 자에게 수업료 장학금 100만원을 총 4학기 동안 지급하며 재학기간동안 직전학기 평점평균 3.0(B0) 이상 유지하여야 함.

저개발국Ⅱ장학금 (신설 2020.11.17.)(개정 2023.6.16.) 1인당 국민총소득이 세계은행에서 정한 Lower-middle income 이하인 국가의 학생에게 등록금의 전액 또는 일부 면제 및 학업에 필요한 생활관비, 생활비 등을 보조하며, 재학기간 중에는 직전 학기 평점 평균 3.0(B0) 이상이어야 함.(국제법률대학원은 평균 평균 2.0(C0) 이상이어야 함.) 단, 당해 학기 성적이 기준 이하인 경우 재학중 2회 이내에 한해 총장의 승인하에 장학금을 지급할 수 있음.(3년 학위과정: 2회, 2년 학위과정: 1회)

정부(정부 혹은 산하기관) 재정 지원 사업 장학금(신설 2021.6.1.) 정부(정부 혹은 산하기관) 재정 지원 사업 참여 해당 학생에게 입학금 및 수업료의 전액 또는 일부를 면제함.

제 4 조 ( 교외 장학금 ) 교외 장학금의 종류는 다음과 같으며, 각 장학금의 지급에 관한 세부사항은 총장이 따로 정한다. 다만, 일시적으로 시행하는 장학금의 경우 총장의 결재를 득한 후 지급할 수 있다.

국가 장학금 정부 혹은 산하 기관으로부터 장학금이 기탁된 경우 제시 조건에 따라 지정 또는 해당 학생에게 장학금을 전달

기타교외 장학금 교외 기관, 장학단체 또는 개인이 장학생을 추천 의뢰하였거나 기탁한 경우 해당 조건에 따라 장학생을 선발하여 지급함. 선발에 관한 구체적인 사항은 총장이 따로 정한다.

제 5 조 ( 장학금 신청 ) 장학금을 지급받고자 하는 자는 소정기간 중에 장학금지급 신청서(별지1 서식)에 주임교수 또는 지도교수의 추천을 받아 담당 부서에 제출하거나 각 대학원에서 정한 전자적 방법으로 소정 기간 내에 신청서를 제출하여야 한다. 다만, 모든 학생에게 일률적으로 적용되는 장학금의 경우 장학금 신청을 생략할 수도 있다.(개정 2023.6.16.)

제 6 조 ( 신청자격의 제한 ) 다음 각 호에 해당하는 학생은 당해 학기에 장학금을 신청할 수 없다.

휴학자
전학기 징계를 받은 자 또는 징계 중에 있는 자
제 12 조 ( 교내장학금의 지급 ) ① 교내 장학금은 해당학기 등록금의 일부로 수납 처리함을 원칙으로 한다. ② 장학생으로 선발된 자는 해당 학기 등록시 개인별 등록금 납부 고지서에 금액을 명시하여 면제 처리함을 원칙으로 한다. ③ 장학생 선정이 등록기간 이후에 확정되는 경우에는 장학금에 해당하는 금액을 환불하여 준다.

제 13 조 ( 지급결과 보고 ) 각 대학원장은 해당 학기 장학금 지급 결과 보고서를 작성하여 총장에게 보고하여야 한다.

제 14 조 ( 이중 수혜금지 ) 장학금은 특별한 경우를 제외하고는 해당학기 등록금 범위 내에서만 수혜할 수 있음을 원칙으로 하고, 2종류 이상의 장학금을 지급 받게 되었을 경우에는 본인이 유리한 것을 택할 수 있으며, 계속 수혜대상 장학금을 우선 적용한다. 다만, 장학금 성격에 따라 필요하다고 인정되는 경우에 한하여서는 예외로 할 수 있다.

제 15 조 ( 지급중지 및 취소 ) 장학생으로 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생되었을 때에는 장학금의 지급을 중지 또는 취소한다.

징계처분 받은 자
자퇴, 휴학한 경우
장학금지급 신청서에 허위 사실을 기재한 자
제 16 조 ( 금지행위 ) 장학생은 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니 된다.

장학금 지급 신청서의 허위 기재
교외 장학금을 지급 받은 자로서 관계 구비서류 제출을 태만히 하는 행위
장학생으로서 품위를 손상하여 학교의 위신을 실추시키는 행위
제 17 조 ( 수혜기간 ) ① 장학금의 수혜기간은 특별히 기간을 규정하는 것을 제외하고는 1개 학기로 한다. ② 장학금의 수혜는 원칙적으로 재학 중 각 대학원별 수업연한을 초과하지 못하며, 편입학한 자는 정상적인 잔여 이수 학기를 초과하지 못한다. 다만, 일반대학원의 박사과정은 6학기, 석·박사통합과정은 10학기까지 지급할 수 있다. (개정 2017.1.25.)

제 18 조 ( 신입생 특혜 조치 ) 매 학년도 입학 성적이 우수한 자에 대하여 이 규정에 관계없이 특별히 장학금을 지급하고자 할 때는 위원회 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어 지급할 수 있다.

대학원 외국대학 공동학위 과정 운영세칙 ( 6-0-35 )

제 12 조 ( 등록 및 수업료 ) ① 본 규정에 의거 공동학위 또는 복수학위를 취득하고자 하는 본 대학원생은 수학기간 동안 본 대학교에 소정의 수업료를 납입하고 등록하여야 한다. 다만, 외국대학원과의 별도 합의사항이 있을 때는 이에 따른다. ② 대학원은 공동학위나 복수학위 과정 학생에게 장학금을 지급할 수 있으며, 이에 대한 세부 사항은 따로 정한다.

생활관입주보증금에 관한 규약 ( 7-0-2 )

제 2 조 ( 입주보증금 납부 대상자 ) 입주보증금납부대상자는 2000학년도부터 한동대학교에 입학한 학생 중 생활관에 입주를 희망하는 모든 학생을 대상으로 한다. 다만, 다음의 경우 입주보증금을 면제할 수 있다.(개정 2014.11.19) ① 저개발국 외국인 학생(신설 2014.11.19) ② 입학처에서 추천하는 신입생(기초생활수급자, 차상위복지급여수급자, 우선돌봄차상위가구 계층자, 북한이탈주민전형자, 온누리교회인재장학금 선정자)(신설 2014.11.19) ③ 기타 총장이 인정하는 학생(신설 2014.11.19)

학·석사연계과정 운영지침 ( 7-0-7 )

제 13 조 ( 장학금의 지급 ) 제13조(장학금의 지급) 학·석사연계과정 학부학생에게는 소정의 장학금을 지급할 수 있으며 그 금액, 시기, 지급방법 등은 학생과의 관련 규정에 따른다.

진로 및 취업 프로그램 마일리지 장학금 운영 지침 ( 7-0-19 )

제 1 조 ( 목적 ) 이 지침은 한동대학교(이하 ‘이 대학교’라 한다.) 대학일자리플러스센터(이하 ‘센터’라 한다)와 경력개발팀에서 운영하는 진로 및 취업 관련 프로그램에 참여하는 이 대학교 학부 학생의 장학금 지급 등에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제 2 조 ( 용어의 정의 ) 이 지침에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다.

마일리지 점수 : 센터와 경력개발팀에서 인정하는 진로 및 취업 프로그램 수료 시 취득한 점수를 의미한다.
마일리지 장학금 : 위 제1호에 의해 취득한 점수의 누적 점수를 적용하여 매 학기별 지급기준을 충족하는 학생에게 지급되는 장학금을 의미한다.
제 3 조 ( 적용범위 ) 이 지침에서 운영하는 마일리지 장학금은 센터와 경력개밭팀에서 인정하는 진로 및 취업 프로그램에 한하여 적용하며, 참여신청 후 무단으로 결석한 경우 부여되는 마일리지의 3배를 차감한다.

제 5 조 ( 장학금 산정 기준 ) ① 마일리지 장학금은 학생이 참여한 프로그램 단위별 마일리지의 누적 점수를 기준으로 산정한다. ② 마일리지 점수는 프로그램 개설전 점수를 확정하여 공지한다. ③ 마일리지 장학금 지급을 위하여 산정된 마일리지 점수는 소멸되며, 잔여 마일리지는 차기 학기에 누적하여 사용할 수 있다.

제 6 조 ( 장학금 신청 기준 ) ① 장학금 신청을 위한 최소 마일리지 점수는 30점이며, 최대 100점으로 한다. ② 마일리지 점수 1점 당 지급액은 당해연도 마일리지 장학금 예산 범위내서 정하고 지급하는 것으로 한다. ③ 장학금의 지급은 매 학기 정기적으로 지급하는 것을 원칙으로 하며 제1항의 최소 점수 이상의 누적 점수에 해당하는 학생이 장학금 지급신청을 할 경우 지급한다.

제 7 조 ( 장학금의 신청 방법 ) ① 마일리지 장학금은 학생이 직접 신청하여야 한다. ② 장학금 신청은 『마일리지 장학금 신청서』(별지서식)를 작성하여 학생이 직접 센터나 경력개발팀에 제출하여야 한다. ③ 다만, 전산시스템으로 오프라인 신청을 대신할 수 있다.

제 8 조 ( 장학금 지급 및 제외 대상 ) 마일리지 장학금의 지급 대상은 당해연도 재학생에게만 가능하며 등록학기수의 제한은 두지 아니한다. 지급 제외 대상은 다음 각 호와 같다.

휴학, 제적, 자퇴, 학사학위취득유예, 수료, 졸업 등의 사유로 학적이 재학 상태가 아닌 학생
이 대학교 장학금 지급 규정에 의거하여 지급이 제한되는 학생
타 재정지원 사업에 참여하는 학생으로 이 마일리지 제도의 장학금 재원을 수혜 받을 수 없는 학생
제 9 조 ( 장학금의 성격 ) 이 지침의 장학금의 성격은 생활비 지원 장학금이며 타 장학금과 중복수혜가 가능하다.

제 10 조 ( 재원 ) 진로 및 취업 프로그램의 마일리지 장학금은 교비 및 각종 사업비에서 지급한다.

제 11 조 ( 허위 사실 증명에 대한 조치 ) 진로 및 취업 프로그램 참여사실에 대하여 허위증명 사실이 확인될 경우 이 대학교 징계 규정에 따라 징계처리하고, 지급된 모든 마일리지 점수에 대하여 지급된 장학금을 회수한다.

제 12 조 ( 준용 ) 기타 이 지침에서 없는 내용은 이 대학교 장학금 지급 규정 등 관련 규정을 준용한다.